de Carabineros, en su caso, si tuviere los requisitos para serlo.
En este caso, el Oficial General de Armas o de Orden y Se-
guridad que le siga en antigiiedad, en la respectiva Institución,
pasará a integrar la Junta de Gobierno como miembro titular,
aplicándose la parte final del inciso tercero de la disposición
decimocuarta transitoria en cuanto a su Institución.

Decimoctava.— Durante el período a que se refiere la
disposición decimotercera transitoria, la Junta de Gobierno
ejercerá, por la unanimidad de sus miembros, las siguientes
atribuciones exclusivas:

A.— Ejercer el Poder Constituyente sujeto siempre a apro-
bación plebiscitaria, la que se llevará a efecto conforme a las
reglas que señale la ley;

B.— Ejercer el Poder Legislativo;

C.— Dictar las leyes interpretativas de la Constitución que
fueren necesarias;

D.— Aprobar o desechar los tratados internacionales, an-
tes de la ratificación presidencial;

E.— Prestar su acuerdo al Presidente de la República en
los casos contemplados en la letra B.— de la disposición deci-
moquinta transitoria;

F.— Prestar su acuerdo al Presidente de la República, pa-
ra decretar los estados de asamblea y de sitio, en su caso;

G.— Permitir la entrada de tropas extranjeras en el terri-
torio de la República, como asimismo, autorizar la salida de
tropas nacionales fuera de él;

H.— Conocer de las contiendas de competencia que se sus-
citen entre las autoridades políticas o administrativas y los
tribunales superiores de justicia;

[— Otorgar la rehabilitación de la ciudadanía, en los ca-
sos a que alude el artículo 17 número 2? de esta Constitución;

87
