no concurren para rechazarlas las dos terceras partes de sus
miembros presentes.

Artículo 69.— Aprobado un proyecto por ambas Cámaras
será remitido al Presidente de la República, quien, si también
lo aprueba, dispondrá su promulgación como ley.

Artículo 70.— Si el Presidente de la República desaprueba
el proyecto, lo devolverá a la Cámara de su origen con las
observaciones convenientes, dentro del término de treinta días.

En ningún caso se admitirán las observaciones que no
tengan relación directa con las ideas matrices o fundamentales
del proyecto, a menos que hubieran sido consideradas en el
mensaje respectivo.

Si las dos Cámaras aprobaren las observaciones, el pro-
yecto tendrá fuerza de ley y se devolverá al Presidente para
su promulgación.

Si las dos Cámaras desecharen todas o algunas de las ob-
servaciones e insistieren por los dos tercios e sus miembros
presentes en la totalidad o parte del proyecto aprobado por
ellas, se devolverá al Presidente para su promulgación.

Artículo 71.—El Presidente de la República podrá hacer
presente la urgencia en el despacho de un proyecto, en uno
o en todos sus trámites, y en tal caso, la Cámara respectiva
deberá pronunciarse dentro del plazo máximo de treinta días.

La calificación de la urgencia corresponderá hacerla al
Presidente de la República de acuerdo a la ley orgánica cons-
titucional relativa al Congreso, la que establecerá también todo
lo relacionado con la tramitación interna de la ley.

Artículo 72.—Si el Presidente de la República no devol-
viere el proyecto dentro de treinta días, contados desde la
fecha de su remisión, se entenderá que lo aprueba y se promul-
gará como ley. Si el Congreso cerrare sus sesiones antes de
cumplirse los treinta días en que ha de verificarse la devolu-
ción, el Presidente lo hará dentro de los diez primeros días
de la legislatura ordinaria o extraordinaria siguiente.

58
