que le sea aplicable la prohibición de ser reelegido contemplada
en el inciso segundo de ese mismo artículo. Con ese objeto se
reunirán noventa días antes, a lo menos, de la fecha en que deba
cesar en el cargo el que esté en funciones. La designación será
comunicada al Presidente de la República, para los efectos de
la convocatoria a plebiscito.

Si transcurridas cuarenta y ocho horas de reunidos los
Comandantes en Jefe y el General Director señalados en el in-
ciso anterior, no hubiere unanimidad, la proposición se hará de
acuerdo con lo prescrito en el inciso segundo de la disposición
decimoseptima transitoria y el Consejo de Seguridad Nacional
comunicará al Presidente de la República su decisión, para los
mismos efectos señalados en el inciso anterior.

El plebiscito deberá efectuarse no antes de treinta ni des-
pués de sesenta días de la proposición correspondiente y se
llevará a efecto en la forma que disponga la ley.

Vigesimaoctava.—Si la ciudadanía a través del plebiscito
manifestare su voluntad de aprobar la proposición efectuada
de acuerdo con la disposición que precede, el Presidente de la
República así elegido, asumirá el cargo el mismo día en que de-
ba cesar el anterior y ejercerá sus funciones por el período
indicado en el inciso segundo del artículo 25 y se aplicarán
todos los preceptos de la Constitución con las siguientes mo-
dalidades:

A.—El Presidente de la República, nueve meses después
de asumir el cargo, convocará a elecciones generales de sena-
dores y diputados para integrar el Congreso en la formo dis-
puesta en la Constitución. La elección tendrá lugar no antes de
los treinta ni después de los cuarenta y cinco días siguientes
a la convocatoria y se efectuará de acuerdo a la ley orgánica
respectiva;

B.— El Congreso Nacional se instalará tres meses después
de la convocatoria a elecciones.

Los diputados de este primer Congreso durarán tres años
en sus cargos. Los Senadores elegidos por las regiones de núme-
ro impar durarán, asimismo, tres años y los senadores ele-

93
