6) Las que modifiquen la forma o características de los
emblemas nacionales;

7) Las que autoricen al Estado, a sus organismos y a
las municipalidades, para contratar empréstitos, los que 'de-
berán estar destinados a financiar proyectos específicos. La ley
deberá indicar las fuentes de recursos con cargo a los cuales
deba hacerse el servicio de la deuda. Sin embargo, se reque-
rirá de una ley de quórum calificado para autorizar la con-
tratación de aquellos empréstitos cuyo vencimiento exceda del
término de duración del respectivo período presidencial.

Lo dispuesto en este número no se aplicará al Banco
Central;

8) Las que autoricen la celebración de cualquier clase
de operaciones que puedan comprometer en forma directa o
indirecta el crédito o la espe a financiera del Estado,
sus organismos y de las municipalidades.

Esta disposición no se aplicará al Banco Central;

9) Las que fijen las normas con arreglo a las cuales las
empresas del Estado y aquellas en que éste tenga participación
puedan contratar empréstitos, los que en ningún caso, podrán
efectuarse con el Estado, sus organismos o empresas;

10) Las que fijen las normas sobre enajenación de bienes
del Estado o de las municipalidades y sobre su arrendamiento
o concesión;

11) Las que establezcan o modifiquen la división po-
)

lítica y administrativa del país;
a:

Las que señalen el valor, tipo y denominación de
las monedas y el sistema de pesos y medidas;

13) Las que fijen las fuerzas de aire, mar y tierra que
han de mantenerse en pie en tiempo de paz o de guerra, y
las normas para permitir la entrada de tropas extranjeras en
el territorio de la República, como, asimismo, la salida de tro-
pas nacionales fuera de él;

14) Las demás que la Constitución señale como leyes de
iniciativa exclusiva del Presidente de la República;

15) Las que autoricen la declaración de guerra, a pro-
puesta del Presidente de la República;

16) Las que concedan indultos generales y amnistías y

52

 
