la comunidad es el progreso económico, social y cultural de
la comuna.

La ley determinará las materias en que la consulta del al-
calde al consejo será obligatoria y aquellas en que necesaria-
mente se requerirá el acuerdo de éste. En todo caso, será ne-
cesario dicho acuerdo la aprobación de los proyectos re-
lativos al plan —F desarrollo y al presupuesto muni-

cipal.

Artículo 111.— La Ley de Presupuestos de la Nación po-

drá solventar los gastos de funcionamiento de las municipali-
dades,

Disposiciones generales

Artículo 112.—La ley podrá establecer fórmulas de coor-
dinación para la administración de todos o algunos de los mu-
nicipios que integren las regiones con respecto a los proble-
mas que les sean comunes, como, asimismo, en relación a los
servicios públicos existentes en la correspondiente región.

Artículo 113.— Para ser designado intendente, gobernador
o alcalde, se requerirá ser ciudadano con derecho a sufragio
y tener los demás requisitos de idoneidad que la ley señale.

Los cargos de intendente, gobernador y alcalde son incom-
patibles entre sí. Se exceptúan de esta norma los intendentes
regionales, en cuanto án ser gobernadores de la provincia
que sea cabecera de la región.

La incompatibilidad referida no regirá respecto de los
alcaldes designados por el Presidente de la República.

Ningún tribunal procederá criminalmente contra un in-
tendente o gobernador sin que la Corte de Apelaciones respec-
tiva haya declarado que ha lugar la formación de causa.

Artículo 114.— La ley establecerá las causales de cesación
en el cargo respecto de los alcaldes designados por los conse-
jos regionales y de los miembros integrantes de estos consejos
y de los comunales.

78
