servicios de utilidad pública o cuya paralización cause grave
daño a la salud, a la economía del país, al abastecimiento de
la población o a la seguridad nacional. La ley establecerá los
procedimientos para Ma las corporaciones o empresas
euro trabajadores estarán sometidos a la prohibición que es-
tablece este inciso;

179— La admisión a todas las funciones y empleos públi-
cos, sin otros requisitos que los que impongan la Constitución
y las leyes;

18% El derecho a la seguridad social.

Las leyes que regulen el ejercicio de este derecho serán
de quórum calificado.

La acción del Estado estará dirigida a garantizar el acce-
so de todos los habitantes al goce de prestaciones básicas
uniformes, sea que se otorguen a través de instituciones pú-
blicas o privadas. La ley podrá establecer cotizaciones obli-
gatorias.

El Estado supervigilará el adecuado ejercicio del derecho
a la seguridad social;

19%— El derecho de sindicarse en los casos y forma que
señale la ley, La afiliación sindical será siempre voluntaria.

Las organizaciones sindicales gozarán de personalidad ju-
rídica por el solo hecho de registrar sus estatutos y actas
constitutivas en la forma y condiciones que determine la ley.

La ley contemplará los mecanismos que aseguren la au-
tonomía de estas organizaciones. Las organizaciones sindicales
y sus dirigentes no podrán intervenir en actividades político
partidistas; "Te

20% La igual repartición de los tributos en proporción a
las rentas o en la progresión o forma que fije la ley, y la igual
repartición de las demás cargas públicas.

En ningún caso la ley podrá establecer tributos manifies-
tamente desproporcionados o injustos.

Los tributos que se recauden, cualquiera que sea su na-
turaleza, ingresarán al patrimonio de la Nación y no podrán
estar afectos a un destino determinado.

29
