 

Si no estuviere convocado por el Presidente de la Repú-
blica, el Congreso podrá autoconvocarse a legislatura extraor-
dinaria a través del Presidente del Senado y a solicitud escrita
de la mayoría de los miembros en ejercicio de cada una de
sus ramas. La autoconvocatoria del Congreso sólo procederá
durante el receso parlamentario y siempre que no hubiera sido
convocado por el Presidente de la República.

Convocado por el Presidente de la República, el Con-
greso sólo podrá o de los asuntos legislativos o de los
tratados internacionales que aquél incluyere en la convocato-
ria, sin perjuicio del despacho de la Ley de Presupuestos y
de la facultad de ambas Cámaras para ejercer sus atribucio-
nes exclusivas,

Convocado por el Presidente del Senado podrá ocuparse
de cualquier materia de su incumbencia.

El Congreso se entenderá siempre convocado de pleno
derecho para conocer de la declaración de estado de sitio.

Artículo 53.— La Cámara de Diputados y el Senado no
podrán entrar en sesión ni adoptar acuerdos sin la concurren-
cia de la tercera parte de sus miembros en ejercicio.

Cada una de las Cámaras establecerá en su propio regla-
mento la clausura del debate por simple mayoría,

Normas comunes para los diputados y senadores

Artículo 54.— No pueden ser candidatos a diputados ni
a senadores:

1) Los Ministros de Estado;

2) Los intendentes, los gobernadores, los alcaldes y los
miembros de los consejos regionales y comunales;

3) Los miembros del Consejo del Banco Central;

4) Los magistrados de los tribunales superiores de jus-
ticia, los jueces de letras y los funcionarios que ejerzan el mi-
nisterio público;

47
