cesario reemplazarlos, por muerte, renuncia o cualquier clase
de imposibilidad absoluta;

> Designar al Contralor General de la República;

3) Declarar la guerra;

4) Decretar los estados de asamblea y de sitio;

5) - Decidir si ha o no lugar a la admisión de las acusa-
ciones que cualquier individuo particular presentare contra los
Ministros de Estado con motivo de los perjuicios que pueda
haber sufrido injustamente por algún acto cometido por éstos
en el ejercicio de sus funciones, y

6) Ausentarse del país por más de treinta días o en los
últimos noventa días de su período.

Decimosexta.— En caso de que por impedimento temporal,
ya sea por enfermedad, ausencia del territorio nacional u otro
grave motivo, el Presidente de la República no pudiere ejercer
su cargo, le subrogará con el título de Vicepresidente de la
República, el miembro titular de la Junta de Gobierno, según
el orden de precedencia que corresponda.

Decimoseptima.— En caso de muerte, renuncia o cualquier
clase de imposibilidad absoluta del Presidente de la República,
el sucesor, por el período que le falte, será designado por la
unanimidad de la Junta de Gobierno, la que deberá reunirse
de inmediato. Mientras no se produzca la designación, asu-
mirá como Vicepresidente de la República el miembro titular
de la Junta de Gobierno, según el orden de precedencia que
corresponda.

Si transcurridas cuarenta y ocho horas de reunida la Jun-
ta de Gobierno no hubiere unanimidad para elegir Presidente
de la República, la elección la efectuará el Consejo de Segu-
ridad Nacional, por la mayoría absoluta de sus miembros, in-
tegrándose a él, para este efecto, el Contralor General de la
República.

Si fuere designado Presidente de la República un Oficial
General de Armas o de Orden y Seguridad, éste de pleno de-
recho y por el período presidencial que reste, asumirá la calidad
de Comandante en Jefe Institucional o de General Director

86
