249— El derecho de propiedad en sus diversas especies
sobre toda clase de bienes corporales o incorporales.

Sólo la ley puede establecer el modo de adquirir la pro-
piedad, de usar, gozar y disponer de ella y las limitaciones y
obligaciones que deriven de su función social. Esta compren-
de cuanto exijan los intereses generales de la Nación, la
seguridad nacional, la utilidad y la salubridad públicas y la
conservación del patrimonio ambiental.

Nadie puede, en caso alguno, ser privado de su propiedad,
del bien sobre que recae o - alguno de los atributos o facul-
tades esenciales del dominio, sino en virtud de ley general
o especial que autorice la expropiación por causa de utilidad
pública o de interés nacional, calificada por el legislador. E
expropiado podrá reclamar de la legalidad del acto expropia-
torio ante los tribunales ordinarios y tendrá siempre derecho a
indemnización por el daño patrimonial efectivamente causado,
la que se fijará de común acuerdo o en sentencia dictada con-
forme a derecho por dichos tribunales

A falta de acuerdo, la indemnización deberá ser pagada
en dinero efectivo al contado,

La toma de posesión material del bien expropiado tendrá
lugar previo pago del total de la indemnización, la que, a falta
de acuerdo, será determinada provisionalmente por peritos en
la forma que señale la ley. En caso de reclamo acerca de la
mece de la expropiación, el juez podrá, con el mérito de
los antecedentes que se invoquen, decretar la suspensión de Ja
toma de posesión.

El Estado tiene el dominio absoluto, exclusivo, inalienable
€ imprescriptible de todas las minas, comprendiéndose en éstas
las covaderas, las arenas metaliferas, los salares, los depósitos
de carbón e hidrocarburos y las demás sustancias fósiles, con
excepción de las arcillas superficiales, no obstante la propiedad
de las personas naturales o jurídicas sobre los terrenos en cuyas
entrañas estuvieren situadas. Los predios superficiales estarán
sujetos a las obligaciones y limitaciones que la ley señale para
facilitar la exploración, la explotación y el beneficio de dichas
minas.

  

2
