Composición y generación de la Cámara de Diputados y del
Senado

Artículo 43.— La Cámara de Diputados está integrada por
120 miembros elegidos en votación directa por los distritos
electorales que establezca la ley orgánica constitucional res-
pectiva.

La Cámara de Diputados se renovará en su totalidad ca-
da cuatro años. Sin embargo, si el Presidente de la República
hiciere uso de la facultad que le confiere el número 59 del ar-
tículo 32, la nueva Cámara que se elija durará, en este caso,
sólo el tiempo que le faltare a la disuelta para terminar su
periodo.

Artículo 44.— Para ser elegido diputado se requiere ser
ciudadano con derecho a sufragio, tener cumplidos veintiún
años de edad, haber cursado la Enseñanza Media o equiva-
lente, a, tener residencia en la región a que primeres el dis-
trito electoral correspondiente durante un plazo no inferior a
tres años, contado hacia atrás desde el día de la elección.

Artículo 45.— El Senado se integrará con miembros ele-
gidos en votación directa por cada una de las trece regiones
del país. A cada región corresponderá elegir dos senadores,
en la forma que determine la ley orgánica constitucional res-
pectiva.

Los senadores elegidos por votación directa durarán ocho
años en su cargo y se renovarán alternadamente cada cuatro
años, correspondiendo hacerlo en un período a los represen-
tantes de las regiones de número impar y en el siguiente a los
de las regiones de número par y la Región Metropolitana.

El Senado estará integrado también por:

a) Los ex Presidentes de la República que hayan de-
sempeñado el cargo durante seis años en forma continua, sal-
vo que hubiese tenido lugar lo previsto en el inciso tercero
del número 19 del artículo 49 de esta Constitución, Estos se-

40
