  
   
   
   
 
   
   
  
  
  

Sin embargo, la ley podrá autorizar que determinados
tributos puedan estar afectados a fines propios de la defensa
nacional o autorizar que los que gravan actividades o bienes
“que tengan una clara identificación local puedan ser estable-
cidos; dentro de los marcos que la misma ley señale, por las
—— comunales y destinados a obras de desarrollo co-
munal;

219— El derecho a desarrollar cualquiera actividad econó-
mica que no sea contraria a la moral, al orden público o a la
a idad nacional, respetando las normas legales que la re-

len.

El Estado y sus organismos podrán desarrollar actividades
— empresariales o participar en ellas sólo si una ley de quórum
“calificado los autoriza. En tal caso, esas actividades estarán so-
metidas a la legislación común aplicable a los particulares, sin
juicio de las excepciones que por motivos justificados esta-

lezca la ley, la que deberá ser, asimismo, de quórum cali-

E
— ficado:

 

L 22%— La no discriminación arbitraria en el trato que deben
O darel Estado y sus organismos en materia económica.

H Sólo en virtud de una ley, y siempre que no signifique tal
liscriminación, se podrán autorizar determinados beneficios
tos o indirectos en favor de algún sector, actividad o zona
ográfica, o establecer gravámenes especiales que afecten a
no u otras. En el caso de las franquicias o deicLmins indirec-
S, la estimación del costo de éstos deberá incluirse anualmen-
2 en la Ley de Presupuestos;

23?— La libertad para adquirir el dominio de toda clase

— de bienes, excepto aquellos que la naturaleza ha hecho comunes
“a todos los hombres o que deban pertenecer a la Nación toda
y la ley lo declare así, Lo anterior es sin perjuicio de lo pres-

crito en otros preceptos de esta Constitución.

Una ley de quórum calificado y cuando así lo exija el

interés nacional puede establecer limitaciones o requisitos pa-

ra Ja adquisición del dominio de algunos bienes;

    
  
    
 
   
  
   
 
  

23
