d) Un stands elegido por el Senado por mayoría absolu-
ta de los senadores en ejercicio.

Las personas referidas en las letras b), c) y d) deberán
tener a lo menos quince años de título, haberse destacado en
la actividad profesional, universitaria o pública, no podrán te-
ner inpedimento alguno que las inhabilite para desempeñar el
cargo de juez, estarán sometidas a las normas de los artículos
55 y 56, y sus cargos serán incompatibles con el de diputado
o senador, así como también con la calidad de ministro del
Tribunal Calificador de Elecciones. Además, en los casos de
las letra b) y d), deberán ser personas que sean o hayan sido
abogados integrantes de la Corte Suprema por tres años con-
secutivos, a lo menos,

Los miembros del Tribunal durarán ocho años en sus car-
gos, se renovarán por parcialidades cada cuatro años y serán
inamovibles,

Les serán aplicables las disposiciones de los artículos 77,
inciso segundo, en lo relativo a edad y el artículo 78.

Las personas a que se refiere la letra a) cesarán también
en sus cargos si dejaren de ser ministros de la Corte Suprema
por cualquier causa,

En caso de que un miembro del Tribunal Constitucional
cese en su cargo, se procederá a su reemplazo por quien co-
rresponda de acuerdo con el inciso primero de este artículo
y por el tiempo que falte al reemplazado para completar su
período,

El quórum para sesionar será de cinco miembros, El Tri-
bunal adoptará sus acuerdos por simple mayoría y fallará
con arreglo a derecho,

Una ley orgánica constitucional determinará la planta,
remuneraciones y estatuto del personal del Tribunal Constitu-
cional, así como su organización y funcionamiento.

Artículo 82.— Son atribuciones del Tribunal Constitucio-
nal:

19 Ejercer el control de la constitucionalidad de las le-
es orgánicas constitucionales antes de su promulgación y de
las leyes que interpreten algún precepto de la ooueión

63
