Los consejos regionales tendrán las demás atribuciones
que les señalen la Constitución y la ley,

Artículo 103.— La ley contemplará, con las excepciones
que procedan, la desconcentración regional de los Ministerios
y de los servicios públicos y los procedimientos que permitan
asegurar su debida coordinación y faciliten el ejercicio de las
facultades de las autoridades regionales.

Artículo 104— Sin perjuicio de los recursos que se destinen
a las regiones en la Ley de Presupuestos de la Nación, ésta
contemplará, con la denominación de fondo nacional de desa-
rrollo regional, un porcentaje del total de los ingresos de dicho
presupuesto para su distribución entre las regiones del pais.
La ley establecerá la forma de distribución de este fondo.

Gobierno y Administración Provincial

Artículo 105.—El gobierno y la administración superior
de cada provincia residen en un gobernador, quien estará sub-
ordinado al intendente respectivo, y será de la exclusiva con-
fianza del Presidente de la República.

Corresponde al gobernador ejercer, de acuerdo a las
instrucciones del intendente, la supervigilancia de los servi-
cios públicos existentes en la provincia. La ley determinará
las atribuciones que podrá delegarle el intendente y las de-
más que le corresponden.

Artículo 106.— Los gobernadores, en los casos y forma

que determine la ley, podrán designar delegados para el
ejercicio de sus facultades en una o más localidades.

Administración Comunal

Artículo 107.—La administración local de cada comuna
o agrupación de comunas que determine la ley reside en una

76
