peligro para la seguridad nacional o del agotamiento de los re-
cursos destinados a mantener servicios que no puedan parali-
zarse sin serio perjuicio para el país. El total de los giros que
se hagan con estos objetos no podrá exceder anualmente del
dos por ciento (2%) del monto de los gastos que autorice la
Ley de Deeipuctos, Se podrá contratar empleados con cargo
a esta misma ley, pero sin que el ítem respectivo pueda ser in-
crementado ni disminuido mediante traspasos. Los Ministros
de Estado o funcionarios que autoricen o den curso a gastos
que contravengan lo dispuesto en este número serán responsa-
bles solidaria y personalmente de su reintegro, y culpables del
delito de malversación de caudales públicos.

Ministros de Estado

Artículo 33.— Los Ministros de Estado son los colaborado-
res directos e inmediatos del Presidente de la República en
el gobierno y administración del Estado.

La ley determinará el número y organización de los Mi
nisterios, como también el orden de precedencia de los Mi-
nistros titulares.

El Presidente de la República podrá encomendar a uno 0
más Ministros la coordinación de la labor que corresponde a los
Secretarios de Estado y las relaciones del Gobierno con el
Congreso Nacional,

Artículo 34.— Para ser nombrado Ministro se requiere ser
chileno, tener cumplidos veintiún años de edad y reunir los
requisitos generales para el ingreso a la Administración Pú-
blica.

En los casos de ausencia, impedimento o renuncia de un
Ministro, o cuando por otra causa se produzca la vacancia del
cargo, será reemplazado en la forma que establezca la ley.

Artículo 35.— Los reglamentos y decretos del Presidente

de la República deberán firmarse por el Ministro respectivo y
no serán obedecidos sin este esencial requisito.

34
