dad extranjera como condición de su permanencia en él o de
igualdad jurídica en el ejercicio de los derechos civiles con los
nacionales del respectivo país;

29— Por decreto supremo, en caso de prestación de servi-
cios durante una guerra exterior a enemigos de Chile o de sus
aliados;

3?— Por sentencia judicial condenatoria por delitos contra
la dignidad de la patria o los intereses esenciales y permanen-
tes del Estado, así considerados por ley aprobada con quórum
calificado. En estos procesos, los hechos se apreciarán siempre
en conciencia;

49 Por cancelación de la carta de nacionalización, y

5%— Por ley que revoque la nacionalización concedida por
gracia.

Los que hubieren perdido la nacionalidad chilena por
cualquiera de las causales establecidas en este artículo, sólo po-
drán ser rehabilitados por ley.

Artículo 12— La persona afectada por acto o resolución
de autoridad administrativa que la prive de su nacionalidad
chilena o se la desconozca, podrá recurrir, por sí o por cual-
cues a su nombre, dentro del plazo de treinta días, ante la

rte Suprema, la que conocerá como jurado y en tribunal
pleno. La — del recurso suspenderá los efectos del
acto o resolución recurridos,

Artículo 13.— Son ciudadanos los chilenos que hayan cum-
plido dieciocho años de edad y que no hayan sido condenados
a pena aflictiva.

La calidad de ciudadano otorga los derechos de sufragio,
de optar a cargos de elección A y los demás que la Cons-
titución o la ley confieran,

Artículo 14.— Los extranjeros avecindados en Chile por más
de cinco años, y que cumplan con los requisitos señalados en

12
