fragio personal, igualitario y secreto y, para los nacionales,
obligatorio.

La norma contenida en el inciso anterior entrará en vigen-
cia desde la fecha de publicación del presente texto constitu-
cional,

DISPOSICIONES TRANSITORIAS

Primera.— Mientras se dictan las disposiciones que den
cumplimiento a lo prescrito en el inciso tercero del número 19
del artículo 19 de esta Constitución, continuarán rigiendo los
preceptos legales actualmente en vigor.

Segunda.— Mientras se dicta el nuevo Código de Minería,
que deberá regular, entre otras materias, la forma, condiciones
y efectos de las concesiones mineras a que se refieren los in-
cisos séptimo al décimo del número 249 del artículo 19 de
esta Constitución Política, los titulares de derechos mineros
seguirán regidos por la legislación que estuviere en vigor al
momento en que entre en vigencia esta Constitución, en ca-
lidad de concesionarios.

Los derechos mineros a que se refiere el inciso anterior
subsistirán bajo el imperio del nuevo Código, pero en cuanto
a sus goces y cargas y en lo tocante a su extinción, prevalecerán
las disposiciones de dicho nuevo Código de Minería. Este nue-
vo Código deberá otorgar plazo a los concesionarios para cum-
plir los nuevos requisitos que se establezcan para merecer am-
paro legal,

En el lapso que medie entre el momento en que se ponga
en vigencia esta Constitución y aquel en que entre en vigor
el nuevo Código de Minería, la constitución de derechos mine-
ros con el carácter de concesión señalado en los incisos sép-
timo al décimo del número 24? del artículo 19 de esta Consti-
tución, continuará regida por la legislación actual, al igual que
las concesiones mismas que se otorguen.

82

 
