 

Corresponde a la ley determinar qué sustancias de aquellas
a que se refiere el inciso precedente, exceptuados los hidrocar-
buros líquidos o gaseosos, pueden ser objeto de concesi de
exploración o de explotación. Dichas concesiones se constitu
siempre por resolución judicial y tendrán la duración, conferi-
rán los derechos e impondrán las obligaciones que la ley expre-
se, la que tendrá el carácter de orgánica constitucional. La
concesión minera obliga al dueño a desarrollar la actividad
necesaria para satisfacer el interés público que justifica su
otorgamiento. Su régimen de amparo será establecido por dicha
ley, tenderá directa o indirectamente a obtener el cumplimiento
de esa obligación y contemplará causales de caducidad para
el caso de incumplimiento o de simple extinción del dominio
sobre la concesión. En todo caso dichas causales y sus efectos
deben estar establecidos al momento de otorgarse la concesión.

Será de competencia exclusiva de los tribunales ordinarios
de justicia declarar la extinción de tales concesiones. Las con-
troversias que se produzcan respecto de la caducidad o extin-
ción del dominio sobre la concesión serán resueltas por ellos; y
en caso de caducidad, el afectado podrá requerir de la justicia
la declaración de subsistencia de su derecho.

El dominio del titular sobre su concesión minera está pro-
tegido por la garantía constitucional de que trata este número.

La exploración, la explotación o el beneficio de los yaci-
mientos que contengan sustancias no susceptibles de concesión,
podrán ejecutarse directamente por el Estado o por sus em-
presas, o por medio de concesiones administrativas o de con-
tratos especiales de operación, con los requisitos y bajo la
condiciones que el Presidente de la República fije, para cada
caso, por decreto supremo. Esta norma se aplicará también a
los yacimientos de cualquier especie existentes en las aguas
marítimas sometidas a la jurisdicción nacional y a los situa-
dos, en todo o en parte, en zonas que, conforme a la ley, se de-
terminen como de importancia para la seguridad nacional. El
Presidente de la República podrá poner término, en cualquier
tiempo, sin expresión de causa y con la indemnización que co-
rresponda, a las concesiones administrativas o a los contratos

 

 

 

 

 

 
    

 
