retiro a los Comandantes en Jefe del Ejército, de la Armada,
de la Fuerza Aérea o al General Director de Carabineros, en
su caso.

Artículo 94.— Los nombramientos, ascensos y retiros de los
oficiales de las Fuerzas Armadas y Carabineros, se efectuarán
por decreto supremo, en conformidad a la ley y a los regla-
mentos de cada institución.

El ingreso, los nombramientos, ascensos y retiros en In-
vestigaciones se efectuarán en conformidad a su ley orgánica.

Capítulo XI
CONSEJO DE SEGURIDAD NACIONAL

Artículo 95.— Habrá un Consejo de Seguridad Nacional,
residido por el Presidente de la República e integrado por
E presidentes del Senado y de la Corte Suprema, por los
Comandantes en Jefe de las Fuerzas Armadas, y por el Gene-
ral Director de Carabineros,

Participarán también como miembros del Consejo, con
derecho a voz, los ministros encargados del gobierno interior,
de las relaciones exteriores, de la defensa nacional y de la eco-
nomía y finanzas del país. Actuará como Secretario el Jefe del
Estado Mayor de la Defensa Nacional.

El Consejo de Seguridad Nacional podrá ser convocado
por el Presidente de la República o a solicitud de dos de sus
miembros y requerirá como quórum para sesionar el de la
mayoría absoluta de sus integrantes. Para los efectos de la
convocatoria al Consejo y del quórum para sesionar sólo se
considerará a sus integrantes con derecho a voto.

Artículo 96.— Serán funciones del Consejo de Seguridad
Nacional:

72
