de la materia a requerimiento de cualquiera de las Cámaras,
efectuado dentro de los treinta días siguientes a la publicación
o notificación del texto impugnado,

Artículo 83.— Contra las resoluciones del Tribunal Cons-
titucional no procederá recurso alguno, sin perjuicio de que
puede el mismo Tribunal, conforme a la ley, rectificar los
errores de hecho en que hubiere incurrido.

Las disposiciones que el tribunal declare inconstitucionales
no podrán convertirse en ley en el proyecto o decreto con fuer-
za de ley de que se trate. En los casos de los números 59 y 129
del artículo d. el decreto supremo impugnado quedará sin
efecto de pleno derecho, con el solo mérito de la sentencia del
Tribunal que acoja el reclamo.

Resuelto por el Tribunal que un precepto legal determi-
nado es constitucional, la Corte Suprema no podrá declararlo
inaplicable por el mismo vicio de que fue materia de la sen-
tencia.

Capítulo VII
JUSTICIA ELECTORAL

Artículo 84— Un tribunal especial, que se denominará
Tribunal Calificador de Elecciones, conocerá el escrutinio ge-
neral y de la calificación de las elecciones de Presidente de la
República, de diputados y senadores; resolverá las reclamacio-
nes a que dieren lugar y proclamará a los que resulten elegidos.
Dicho Tribunal conocerá, asimismo, de los plebiscitos, y tendrá
las demás atribuciones que determine la ley.

Estará constituido por cinco miembros designados en la
siguiente forma:

a) Tres ministros o ex ministros de la Corte Suprema,
elegidos por ésta en votaciones sucesivas y secretas, por la ma-
yoría absoluta de sus miembros;

67
