b) Restringir el derecho de reunión y la libertad de in-
formación, esta última sólo en cuanto a la fundación, edición 0
circulación de nuevas publicaciones;

€): Prohibir el ingreso al territorio nacional o expulsar de
él a los que propaguen las doctrinas a que alude el artículo 5?
de la Constitución, a los que estén sico o tengan repu-
tación de ser activistas de tales doctrinas y a los que realicen
actos contrarios a los intereses de Chile o constituyan un pe-
ligro para la paz interior, y

d) Disponer la permanencia obligada de determinadas
personas en una localidad urbana del territorio nacional hasta
por un plazo no superior a tres meses,

Las facultades contempladas en esta disposición las ejer-
cerá el Presidente de la República, mediante decreto supremo
firmado por el Ministro del Interior, bajo la fórmula “Por orden
del Presidente de la República”. Las medidas que se adopten
en virtud de esta disposición no serán susceptibles de recurso
alguno, salvo el de reconsideración ante la autoridad que las
dispuso.

Vigesimaquinta.— Durante el período a que se refiere la
disposición decimotercera, el Consejo de Seguridad Nacional
estará presidido por el Presidente de la República e mena
por los miembros de la Junta de Gobierno, por el Presidente
de la Corte Suprema y por el Presidente del Consejo de Es-
tado.

Vigesimasexta.— Hasta que el Senado entre en funciones
continuará funcionando el Consejo de Estado.

Vigesimaseptima.— Corresponderá a los Comandantes en
Jefe de las Fuerzas Armadas y al General Director de Carabi-
neros, titulares, proponer al país, por la unanimidad de ellos,
sujeto a la ratificación de la ciudadanía, la persona que ocu-
pará el cargo de Presidente de la República en el período pre-
sidencial siguiente al referido en la disposición decimotercera
transitoria, quien deberá cumplir con los requisitos estableci
dos en el artículo 25 inciso primero de esta Constitución, sin

92
