tad o de que haya vencido el plazo de la suplencia, se
derá a proveer las vacantes en la forma ordinaria nad pre-
cedentemente,

Artículo 76.— Los jueces son personalmente responsables
por los delitos de cohecho, falta de observancia en materia sus-
tancial de las leyes que reglan el procedimiento, denegación, y
torcida administración de justicia y, en general de toda preva-
ricación en que incurran en el desempeño de sus funciones.

Tratándose de los miembros de la Corte Suprema, la ley
determinará los casos y el modo de hacer efectiva esta respon-
sabilidad.

Artículo 77.— Los jueces permanecerán en sus cargos du-
rante su buen comportamiento; pero los inferiores desempeñarán
su respectiva judicatura por el tiempo que determinen las leyes.

No obstante lo anterior, los jueces cesarán en sus funciones
al cumplir 75 años de edad; o por renuncia o incapacidad legal
sobreviniente o en caso de ser depuestos de sus destinos, por
causa legalmente sentenciada. La norma relativa a la edad no
regirá respecto al Presidente de la Corte Suprema, quien con-
tinuará en su cargo hasta el término de su período.

En todo caso, la Corte Suprema por requerimiento del Pre-
sidente de la República, a solicitud de parte interesada, o de
oficio, podrá declarar que los jueces no - tenido buen com-
portamiento y, previo informe del inculpado y de la Corte de
Apelaciones respectiva, en su caso, ae su remoción por la
mayoría del total de sus componentes. Estos acuerdos se comu-
nicarán al Presidente de la República para su cumplimiento.

El Presidente de la República, a propuesta o con acuerdo
de la Corte Suprema, podrá autorizar permutas u ordenar el
traslado de los jueces o demás funcionarios y empleados del
Poder Judicial a otro cargo de igual categoría.

Artículo 78.— Los magistrados de los tribunales superiores
de justicia, los fiscales y los jueces letrados que integran el
Poder Judicial, no Su ser aprehendidos sin orden del tri-
bunal competente, salvo el caso de crimen o simple delito fla-

[2
