Estado, permanecer en dicho cargo o desempeñar simultánea-
mente otras funciones;

119% Pronunciarse sobre las inhabilidades, incompatibilida-
des y causales de cesación en el cargo de los parlamentarios, y

12?— Resolver sobre la constitucionalidad de los decretos
supremos dictados en el ejercicio de la potestad reglamentaria
del Presidente de la República, cuando ellos se refieran a ma-
terias que pudieren estar reservadas a la ley por mandato del
artículo 60.

El Tribunal Constitucional podrá apreciar en conciencia
los hechos cuando conozca de las atribuciones indicadas en los
números 79, 89%, 9? y 109, como, asimismo, cuando conozca de
las causales de cesación en el cargo de parlamentario.

En el caso del número 19, la Cámara de origen enviará al
Tribunal Constitucional el proyecto respectivo dentro de los
cinco días siguientes a aquel en que quede totalmente trami-
tado por el Congreso,

En el caso del número 29, el Tribunal sólo podrá conocer
de la materia a requerimiento del Presidente de la República,
de cualquiera de las Cámaras o de una cuarta parte de sus
miembros en ejercicio, siempre que sea formulado antes de la
promulgación de la ley.

El Tribunal deberá resolver dentro del plazo de diez días
contado desde que reciba el requerimiento, a menos que decida
prorrogarlo hasta por otros diez días por motivos graves y ca-
lificados,

El requerimiento no suspenderá la tramitación del pro-
yecto; pero la parte —— de éste no podrá ser promul-
gada hasta la expiración del plazo referido, salvo que se trate
del proyecto de Ley de Presupuestos o del proyecto relativo
a la declaración de guerra propuesta por el Presidente de la
República.

En el caso del número 3”, la cuestión podrá ser planteada
por el Presidente de la República dentro del plazo de diez
días cuando la Contraloría rechace por inconstitucional un de-
creto con fuerza de ley. También podrá ser promovida por

65
