to las providencias que juzgue necesarias para restablecer el
imperio del derecho y acer la debida protección del afec-
tado, sin perjuicio de los demás derechos que pueda hacer va-
ler ante la autoridad o los tribunales correspondientes.

Procederá, también, el recurso de protección en el caso
del N? 8? del artículo 19, cuando el derecho a vivir en un me-
dio ambiente libre de contaminación sea afectado por un acto
arbitrario e ilegal imputable a una autoridad o persona de-
terminada,

Artículo 21.— Todo individuo que se ballare arrestado, de-
tenido o preso con infracción de lo dispuesto en la Constitu-
ción o en las leyes, podrá ocurrir por sí, o por cualquiera
a su nombre, a la magistratura que señale la ley, a fin de que
ésta ordene se guarden las formalidades legales y adopte de
inmediato las providencias que juzgue necesarias para resta-
blecer el imperio del derecho y asegurar la debida protección
del afectado.

Esa magistratura podrá ordenar que el individuo sea traí-
do a su presencia y su decreto será precisamente obedecido
por todos los encargados de las cárceles o lugares de detención.
Instruida de los antecedentes, decretará su libertad inmediata
o hará que se reparen los defectos legales o pondrá al indivi-
duo a disposición del juez competente, procediendo en todo
breve y sumariamente, y corrigiendo por sí esos defectos o
dando cuenta a quien corresponda para que los corrija.

El mismo recurso, y en _- forma, podrá ser deducido
en favor de toda persona que ilegalmente sufra cualquiera otra
privación, perturbación o amenaza en su derecho a la libertad
personal y seguridad individual. La respectiva magistratura
dictará en tal caso las medidas indicadas en los incisos anterio-
res que estime conducentes para restablecer el imperio del de-
recho y asegurar la debida protección del afectado.

Artículo 22.— Todo habitante de la República debe respe-

to a Chile y a sus emblemas nacionales,
Los chilenos tienen el deber fundamental de honrar a la
— patria, de defender su soberanía y de contribuir a preservar

7
