ciplinario, por las normas pertinentes de sus respectivos esta-

La ley arbitrará los medios para otorgar asesoramiento y
defensa jurídica a quienes no puedan procurárselos por sí mis-

Nadie puede ser juzgado por comisiones especiales, sino
por el tribunal que le señale la ley y que se halle establecido
con anterioridad por ésta.

Toda sentencia de un órgano que ejerza jurisdicción debe
fundarse en un peces previo legalmente tramitado. Corres-
ponderá al legislador establecer siempre las garantías de un
racional y justo procedimiento.

La ley no podrá presumir de derecho la responsabilidad

enal.
P Ningún delito se castigará con —.. que la que seña-
le una ley promulgada con anterioridad a su perpetración, a
menos que una nueva ley favorezca al afectado.

Ninguna ley podrá establecer penas sin que la conducta
que se sanciona esté expresamente descrita en ella; "

49 El respeto y protección a la vida privada y pública y
a la honra de la persona y de su familia,

La infracción de este precepto, cometida a través de un
medio de comunicación social, y que consistiere en la imputa-
ción de un hecho o acto falso, o que cause injustificadamente
daño o descrédito a una persona o a su familia, será consti-
tutiva de delito y tendrá la sanción que determine la ley. Con
todo, el medio de comunicación social podrá excepcionarse
probando ante el tribunal correspondiente la verdad de la im-

utación, a menos que ella constituya por sí misma el delito

injuria a particulares. Además, los propietarios, editores.
directores y administradores del medio de comunicación s
cial respectivo serán solidariamente responsables de las in-
demnizaciones que procedan;

5%— La inviolabilidad del hogar y de toda forma de co-
municación privada. El hogar sólo puede allanarse y las
comunicaciones y documentos privados interceptarse, abrirse
o registrarse en los casos y formas determinados por la ley;

L

 

 

15
