toos los que, sin embargo, podrán optar por lla nacionalidad
china.

29 Los hijos de padre o madre chilenos nacidos en terri-
torio extinjero, hallándose cualquiera de éstos en actual servi-
cio de 1 República, quienes se considerarán para todos los
efectos smo nacidos en el territorio chileno.

3?-Los hijos de padre o madre chilenos, nacidos en terri-
torio exanjero, por el solo hecho de avecindarse por más de
un añorn Chile;

4% Los extranjeros que obtuviéren carta de nacionaliza-
ción e conformidad a la ley, renunciando expresamente a su
nacionlidad anterior. No se exigirá esta renuncia a los nacidos
en paí extranjero que, en virtud de un tratado internacional,
conced este mismo beneficio a los chilenos.

Ls nacionalizados en conformidad a este número tendrán
opcióra cargos públicos de elección popular sólo después de
“e Mesa de estar en posesión de sus cartas de nacionaliza-
ción, >

5 Los que obtuvieren especial gracia de nacionalización
por le.

E le ect los procedimientos de opción por la
nacionlidad chilena; de otorgamiento, negativa y cancelación
de lavartas de nacionalización, y la formación de un registro
de toús estos actos.

Atículo 11.— La nacionalidad chilena se pierde:

1 Por nacionalización en país extranjero, salvo en el caso
de aqullos chilenos dt en los números 19, 29 y 39
del artulo anterior que ¡hubieren obtenido otra nacionalidad
sin rennciar a su nacionilidad chilena y de acuerdo con lo
estableido en €l N? 49 áitil mismo artículo.

Lacausal de pérdids de la nacionalidad chilena señalada
precedntemente no regirá respecto de los chilenos que, en
virtud le dispusiciones constitucionales, legales o administrati-
vas delEstado en cuyo territorio residan, udopten la macionali-

11
