6%— La libertad de conciencia, la manifestación de todas
las creencias y el ejercicio libre de todos los cultos que no se
opongan a la moral, a las buenas costumbres o al orden pú-
blico.

Las confesiones religiosas podrán erigir y conservar tem-
plos y sus dependencias bajo las condiciones de seguridad e
higiene fijadas por las leyes y ordenanzas.

Las iglesias, las confesiones e instituciones religiosas de
cualquier culto tendrán los derechos que otorgan y reconocen,
con respecto a los bienes, las leyes actualmente en vigor. Los
templos y sus dependencias, destinados exclusivamente al ser-
vicio de un culto, estarán exentos de toda clase de contribu-
ciones;

7% El derecho a la libertad personal y a la seguridad
individual,
En consecuencia:
a) Toda persona tiene derecho de residir y permanecer
en cualquier lugar de la República, trasladarse de uno a otro
entrar y salir de su territorio, a condición de que se guarden
las normas establecidas en la ley y salvo siempre el perjuicio
de terceros;

b) Nadie puede ser privado de su libertad personal ni
ésta restringida sino en los casos y en la forma determinados
por la Constitución y las leyes;

€) Nadie puede ser arrestado o detenido sino por orden
de funcionario público expresamente facultado por la ley
después de que dicha orden le sea intimada en forma legal.
Sin embargo, podrá ser detenido el que fuere sorprendido en
delito flagrante, con el solo objeto de ser puesto a disposición
del juez competente dentro de las veinticuatro horas siguien-
tes.

Si la autoridad hiciere arrestar o detener a alguna per-
sona, deberá, dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes,
dar aviso al juez competente, poniendo a su disposición al
afectado. El juez podrá, por resolución fundada, ampliar este
plazo hasta por cinco días, y hasta por diez días, en el caso

16
