La familia es el núcleo fundamental de la sociedad.

El Estado reconoce y ampara a los grupos intermedios a
través de los cuales se organiza y estructura la sociedad y les
garantiza la adecuada autonomía para cumplir sus propios fi-
nes específicos.

El Estado está al servicio de la persona humana y su fina-
lidad es promover el bien común, para lo cual debe contribuir
a crear las condiciones sociales que permitan a todos y a cada
uno de los integrantes de la comunidad nacional su mayor rea-
lización espiritual y material posible, con pleno respeto a los
derechos y garantías que esta Constitución establece.

Es deber del Estado resguardar la seguridad nacional, dar
protección a la población y a la familia, propender al fortale-
cimiento de ésta, promover la integración armónica de todos los
sectores de la Nación y asegurar el derecho de las personas a
participar con igualdad de oportunidades en la vida nacional.

Artículo 2?— Son emblemas nacionales la bandera nacio-
nal, el escudo de armas de la República y el himno nacional.

Artículo 39— El Estado de Chile es unitario. Su territorio
se divide en regiones, La ley mina a que su administra-
ción sea funcional y territorialmente descentralizada,

Artículo 4?— Chile es una república democrática.

Artículo 5%— La soberanía reside esencialmente en la Na-
ción. Su ejercicio se realiza por el pueblo a través del plebiscito
y de elecciones periódicas y, también, por las autoridades que
esta Constitución establece. Ningún sector del pueblo ni indi-
viduo alguno puede atribuirse su ejercicio.

El ejercicio de la soberanía reconoce como limitación el
respeto a los derechos esenciales que emanan de la naturaleza
humana,

Artículo 62— Los órganos del Estado deben someter su ac-
ción a la Constitución y a las normas dictadas conforme a ella.

8
