16% Otorgar indultos particulares en los casos y formas que
“determine la ey. El indulto será improcedente en tanto no se
haya dictado sentencia ejecutoriada en el respectivo proceso.
Los funcionarios acusados por la Cámara de Diputados y conde-
nados por el Senado, sólo pueden ser indultados por el Con-
greso;

17% Conducir las relaciones políticas con las potencias
extranjeras y organismos internacionales, y llevar a cabo las
negociaciones; concluir, firmar y ratificar dos tratados que es-
time convenientes para los intereses del país, los que deberán
ser sometidos a la aprobación del Congreso conforme a lo
prescrito en el artículo 50, N9 19%. Las discusiones y delibera-
ciones sobre estos objetos serán secretos si el Presidente de Ja
República así lo exigiere;

 

18% Designar y remover a los Comandantes en Jefe del
Ejército, de la Armada, de la Fuerza Aérea y al General Di-
rector de Carabineros en conformidad al artículo 93, y dispo-
ner los nombramientos, ascensos y retiros de los Oficiales de
Jas Fuerzas Armadas y de Carabineros en la forma que señala
el artículo 94;

19% Disponer de las fuerzas de aire, mar y tierra, orga-
nizarlas y distribuirlas de acuerdo con las necesidades de la
seguridad nacional;

20?%— Asumir, en caso de guerra, la jefatura suprema de las
Fuerzas Armadas;

219 Declarar la guerra, previa autorización por ley, de-
biendo dejar constancia de haber oído al Consejo de Seguri-
dad Nacional, y

229— Cuidar de la recaudación de las rentas públicas y
decretar su inversión con arreglo a la ley. El Presidente de la
República, con la firma de todos los Ministros de Estado, po-
drá decretar pagos no autorizados por ley, para atender ne-
cesidades impostergables derivadas de calamidades públicas,
de agresión exterior, de conmoción interna, de grave daño o

33
