de operación relativos a explotaciones ubicadas en zonas de-
claradas de importancia para la seguridad nacional.

Los derechos de los particulares sobre las aguas, reconoci-
dos o constituidos en conformidad a la ley, otorgarán a sus
titulares la propiedad sobre ellos;

259— El derecho del autor sobre*sus creaciones intelectua-
les y artísticas de emlquier especie, por el tiempo que señale
la ley y que no será inferior al de la vida del titular,

El derecho de autor comprende la propiedad de las obras
y otros derechos, como la paternidad, la edición y la integri-
dad de la obra, todo ello en conformidad a la ley.

Se garantiza, también, la propiedad industrial sobre las
patentes de invención, marcas comerciales, modelos, procesos
tecnológicos u otras creaciones análogas, por el tiempo que
establezca la ley.

Será aplicable a la propiedad de las creaciones intelectua-
les y artísticas y a la propiedad industrial lo prescrito en los
incisos segundo, tercero, cuarto y quinto del número anterior, y

26%— La seguridad de que los preceptos legales que por
mandato de la Constitución regulen o complementen las ga-
rantías que ésta establece o que las limiten en los casos en
que ella lo autoriza, no podrán afectar los derechos en su esen-
cia, ni imponer condiciones, tributos o requisitos que impidan
su libre ejercicio.

Se exceptúan las normas relativas a los estados de ex-
cepción constitucional y demás que la propia Constitución con-
templa.

Artículo 20.— El que por causa de actos u omisiones ar-
bitrarios o ilegales sufra privación, perturbación o amenaza en
el legítimo ejercicio de los derechos y garantías establecidos
en el artículo 19, números 19, 29, 3? inciso cuarto, 49, 59%, 6%.
99 inciso final, 119, 129, 139, 159, 16? en lo relativo a la libertad
de trabajo y al derecho a su libre elección y libre contratación,
y a lo establecido en el inciso cuarto, 19%, 219, 229, 239, 249 y
259 podrá ocurrir por sí o por cualquiera a su nombre, a la
Corte de Apelaciones respectiva, la que adoptará de inmedia-

26
