 

Jas que fijen las normas depende con arreglo a las cuales
debe ejercerse la facultad del Presidente de la República para
conceder indultos particulares y pensiones de gracia;

17) Las que señalen la ciudad en que debe residir el
Presidente de la República, celebrar sus sesiones el Congreso
Nacional y funcionar la Corte Suprema y el Tribunal Consti-
tucional;

18) Las que fijen las bases de los procedimientos que
rigen los actos de la administración pública;

19) Las que regulen el funcionamiento de loterías, hi-
pódromos y apuestas en general, y

20) Te otra norma de carácter general y obligatoria
que estatuya las bases esenciales de un ordenamiento jurídico.

Artículo 61.—El Presidente de la República podrá soli-
citar autorización al Congreso Nacional para dictar disposi-
ciones con fuerza de ley durante un plazo no superior a un
año sobre materias que correspondan al dominio de la ley.

Esta autorización no podrá extenderse a la nacionalidad,
la ciudadanía, las elecciones ni al plebiscito, como tampoco a
materias comprendidas en las garantías constitucionales o que
deban ser objeto de leyes orgánicas constitucionales o de quó-
rum calificado,

La autorización no podrá comprender facultades que afec-
ten a la organización, atribuciones y régimen de los funcio-
narios del Poder Judicial, del Congreso Nacional, del Tribunal
Constitucional ni de la Contraloría General de la República.

La ley que otorgue la referida autorización señalará las
materias precisas sobre las que recaerá la delegación y podrá
establecer o determinar las limitaciones, restricciones y forma-
lidades que se estimen convenientes.

A la Contraloría General de la República corresponderá
tomar razón de estos decretos con fuerza de ley, debiendo
rechazarlos cuando ellos excedan o contravengan la antoriza-
ción referida,

Los decretos con fuerza de ley estarán sometidos en cuanto

a su publicación, vigencia y efectos, a las mismas normas que
rigen para la ley.

53
