Dicho estado no podrá exceder de noventa días, pudiendo
declararse nuevamente si se mantienen las circunstancias,

49— En caso de calamidad pública, el Presidente de la Re-
pública, con acuerdo del Consejo de Seguridad Nacional, po-
drá declarar la zona afectada o cualquiera otra que lo requie-
ra como consecuencia de la calamidad producida, en estado de
catástrofe,

5% El Presidente de la República podrá decretar simul-
táneamente dos o más estados de excepción si concurren las
causales que permiten su declaración.

6%—El Presidente de la República podrá, en cualquier
tiempo, poner término a dichos estados.

Artículo 41.— 1% Por la declaración de estado de asam-
blea el Presidente de la República queda facultado para sus-
pender o restringir la libertad personal, el derecho de reunión,
Ja libertad de información y de opinión y la libertad de traba-
jo. Podrá, también, restringir el ejercicio del derecho de aso-
ciación y de sindicación, imponer censura a la correspondencia

a las comunicaciones, disponer requisiciones de bienes y esta-
E limitaciones al ejercicio del derecho de propiedad.

2%— Por la declaración de estado de sitio el Presidente de
Ja República podrá trasladar a las personas de un punto a otro
del territorio nacional, arrestarlas en sus propias casas o en lu-
mue que no sean cárceles ni otros que estén destinados a la
letención o prisión de reos comunes, y expulsarlas del terri-
torio nacional. Podrá, además, restringir la libertad de locomo-
ción y prohibir a determinadas personas la entrada y salida del
territorio. Asimismo, podrá suspender o restringir el ejercicio
del derecho de reunión y la libertad de información y de opi-
nión, restringir el ejercicio de los derechos de asociación y de
sindicación e imponer censura a la correspondencia y a las
comunicaciones,
La medida de traslado deberá cumplirse en localidades
urbanas que reúnan las condiciones que la ley determine.

37
