instrucciones del Presidente, de quien es su agente natural e
inmediato en el territorio de su jurisdicción.

Corresponderá al intendente formular la política de desa-
rrollo de la región, ajustándose a los planes nacionales, y
ejercer la supervigilancia, coordinación y fiscalización de los
servicios públicos, con excepción de la Contraloría General de
la República y de los tribunales de Justicia.

La ley determinará la forma en que el intendente ejercerá
estas facultades, las demás atribuciones que le corresponden y
los organismos que le asesorarán. :

  

Artículo 101.—En cada región habrá un consejo regional
de desarrollo, presidido por el intendente e integrado por los
gobernadores E las provincias respectivas, por un represen-
tante de cada una de las instituciones de las Fuerzas Armadas
y de Carabineros que tengan asiento en la respectiva región,
y por miembros designados por los principales organismos
públicos y privados que ejerzan actividades en el área territo-
rial de la región, El sector privado tendrá representación ma-
yoritaria en dicho consejo.

Una ley orgánica constitucional determinará, atendidas
las características de cada región, el número, forma de desig-
nación y duración en el cargo de los miembros del consejo, y
lo relativo a sú organización y funcionamiento y los casos en
que los integrantes de éste, que sean funcionarios públicos,
tendrán derecho a voto.

  

Artículo 102.—El consejo regional tiene por objeto ase-
sorar al intendente y contribuir a hacer efectiva la participa-
ción de la comunidad en el progreso económico, social y
cultural de la región.

La ley determinará las materias en que la consulta del
intendente al consejo será obligatoria y aquellas en que nece-
sariamente se requerirá el acuerdo de éste. En todo caso, será
necesario dicho acuerdo para la aprobación de los proyectos
relativos al plan regional de desarrollo y al presupuesto re-
e. Concpeder al consejo resolver la distribución del
'ondo regional de desarrollo.

75
