20— Resolver las cuestiones sobre constitucionalidad que
se susciten durante la tramitación de los proyectos de ley o de
reforma constitucional y de los tratados sometidos a la apro-
bación del Congreso;

39— Resolver las cuestiones que se susciten sobre la cons-
titucionalidad de un decreto con fuerza de ley;

4% Resolver las cuestiones que se susciten sobre consti-
tucionalidad con relación a la convocatoria a un plebiscito, sin
perjuicio de las atribuciones que correspondan al Tribunal Ca-
lificador de Elecciones;

59— Resolver los reclamos en caso de que el Presidente de
la República no promulgue una ley cuando deba hacerlo, pro-
mulgue un texto diverso del que constitucionalmente corres-
ponda o dicte un decreto inconstitucional;

6?— Resolver sobre la constitucionalidad de un decreto o re-
solución del Presidente de la República que la Contraloría
haya representado por estimarlo inconstitucional, cuando sea
requerido por el Presidente en conformidad al artículo 88;

79— Declarar la inconstitucionalidad de las organizacio-
nes, y de los movimientos o partidos políticos, en conformidad
a lo dispuesto en el artículo 8? de esta Constitución;

8?— Declarar, en conformidad al artículo 8? de esta Cons-
titución, la responsabilidad de las personas que atenten 0
hayan atentado contra el ordenamiento institucional de la
República. Sin embargo, si la persona afectada fuere el Presi-
dente de la República o el Presidente electo, dicha declaración
requerirá, además, el acuerdo del Senado adoptado por la ma-
yoría de sus miembros en ejercicio;

99— Informar al Senado en los casos a que se refiere el
artículo 49 N? 7 de esta Constitución;

109— Resolver sobre las inhabilidades constitucionales o le-
gales que afecten a una persona para ser designada Ministro de

64
