Gobierno ni de las entidades que de él dependan, ni podrán
adoptar acuerdos que impliquen fiscalización, ni destinar se-
siones especiales o partes de sesiones a emitir opiniones sobre
aquellos actos, ni sobre materias ajenas a sus funciones.

Atribuciones exclusivas del Congreso

Artículo 50.— Son atribuciones exclusivas del Congreso:

1) Aprobar o desechar los tratados internacionales que
le presentare el Presidente de la República antes de su ratifi-
cación, La aprobación de un tratado se someterá a los trámites
de una ley.

Las medidas que el Presidente de la República adopte o
los acuerdos que celebre para el cumplimiento de un tratado
en vigor no requerirán nueva aprobación del Congreso, a me-
nos que se trate de materias propias de ley,

En el mismo acuerdo aprobatorio de un tratado, podrá el
Congreso autorizar al Presidente de la República a fin de que,
durante la vigencia de aquél, dicte las disposiciones con
fuerza de ley que estime necesarias para su cabal cumpli-
miento, siendo en tal caso aplicable lo dispuesto en los inci-
sos segundo y siguientes del artículo 61, y

2) Pronunciarse respecto del estado de sitio, de acuerdo
al número 29 del artículo 40 de esta Constitución.

Funcionamiento del Congreso

Artículo 51.—El Congreso abrirá sus sesiones ordinarias
el día 21 de mayo de cada año, y las cerrará el 18 de sep-
tiembre,

Artículo 52.—El Congreso podrá ser convocado por el
Presidente de la República a legislatura extraordinaria dentro
de los diez últimos días de una legislatura ordinaria o du-
rante el receso parlamentario.

46
