nadores lo serán por derecho propio y con carácter vitalicio,
sin perjuicio de que les sean aplicables las incompatibilidades,
incapacidades y causales de cesación en el cargo contempladas
en los artículos 55, 56 y 57 de esta Constitución;

b) Dos ex Ministros de la Corte Suprema, elegidos por
ésta en votaciones sucesivas, que hayan desempeñado el cargo
a lo menos por dos años continuos;

c) Un ex Contralor General de la República, que haya
desempeñado el cargo a lo menos por dos años continuos,
elegido también por ” Corte Suprema;

d) Un ex Comandante en Jefe del Ejército, uno de la
Armada, otro de la Fuerza Aérea, y un ex General Director de
Carabineros que hayan desempeñado el cargo a lo menos por
dos años, elegidos por el Consejo de Seguridad Nacional;

€) Un ex rector de universidad estatal o reconocida por
el Estado, que haya desempeñado el cargo por un período no
inferior a dos años continuos, designado por el Presidente de
la República, y

f) Un ex Ministro de Estado, que haya ejercido el car-
go por más de dos años continuos, en períodos presidenciales
anteriores a aquel en el cual se realiza el nombramiento, de-
signado también por el Presidente de la República.

Los senadores a que se refieren las letras b), c), d), e)
y f) de este artículo durarán en sus cargos ocho años. Si sólo

* existieren tres o menos personas que reúnan las calidades
requisitos exigidos por las letras b) a f) de este artículo, la
designación correspondiente podrá recaer en ciudadanos que
hayan desempeñado otras funciones relevantes en los organis-
mos, instituciones o servicios mencionados en cada una de las
citadas letras.

La designación de estos senadores se efectuará cada ocho
años dentro de los quince días siguientes a la elección de se-
nadores que corresponda. Las vacantes se proveerán en el mis-
mo plazo, contado desde que se produjeren.

No podrán ser designados senadores quienes hubieren si-
do destituidos por el Senado conforme al artículo 49 de esta
Constitución,

41
