+

 

cualquiera de las Cámaras o por una cuarta parte de sus
miembros en ejercicio en caso de que la Contraloría hubiere
tomado razón de un decreto con fuerza de ley que se impugne
de inconstitucional, Este requerimiento deberá efectuarse den-
tro del plazo de treinta días, contado desde la publicación del
respectivo decreto con fuerza de ley.

En el caso del número 49, la cuestión podrá promoverse a
requerimiento del Senado o de la Cámara de Diputados, dentro
de diez días contados desde la fecha de publicación del de-
creto que fije el día de la consulta plebiscitaria.

El Tribunal establecerá en su resolución el texto definiti-
vo de la consulta plebiscitaria, cuando ésta fuere procedente.

Si al tiempo de dictarse la sentencia faltaren menos de trein-
ta días para la realización del plebiscito, el Tribunal fijará en
ella una nueva fecha comi sena entre los treinta y los se-
senta días siguientes al fallo.

En los casos del número 5, la cuestión podrá promoverse
por cualquiera de las Cámaras o por una cuarta parte de sus
miembros en ejercicio, dentro de los treinta días siguientes a
la publicación o notificación del texto impugnado o dentro de
los sesenta días siguientes a la fecha en que el Presidente de
la República debió efectuar la promulgación de la'ley. Si el
Tribunal acogiere el reclamo promulgará en su fallo la ley que
no lo haya sido o rectificará la promulgación incorrecta,

En el caso del número 99, el Tribunal sólo podrá conocer
de la materia a requerimiento de la Cámara de Diputados o
de la cuarta parte de sus miembros en ejercicio.

Habrá acción pública para requerir al Tribunal respecto
de las atribuciones que se le confieren por los números 79, 89
y 109 de este artículo.

Sin embargo, si en el caso del número 8? la persona afec-
tada fuere el Presidente de la República o el Presidente electo,
el requerimiento deberá formularse por la Cámara de Diputa-
dos o por la cuarta parte de sus miembros en ejercicio.

En el caso del número 119, el Tribunal sólo podrá conocer
de la materia a requerimiento del Presidente de la República
o de no menos de diez parlamentarios en ejercicio.

En el caso del número 129, el Tribunal sólo podrá conocer
