Artículo 86.— Anualmente, se destinarán en la Ley de Pre-
supuestos de la Nación los fondos necesarios para la organi-
zación y funcionamiento de estos tribunales, cuyas plantas,
remuneraciones y estatuto del personal serán estal E por
ley.

Capítulo 1X
CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA

Artículo 87.— Un organismo autónomo con el nombre de
Contraloría General de la República ejercerá el control de la
legalidad de los actos de la Administración, fiscalizará el in-
-— y la inversión de los fondos del Fisco, de las municipa-
lidades y de los demás organismos y servicios que determinen
las leyes; examinará y eg las cuentas de las personas que
tengan a su cargo bienes de esas entidades; llevará la contabi-
lidad general de la Nación, y desempeñará las demás funciones
que le encomiende la ley orgánica constitucional respectiva.

El Contralor General de la República será designado por
el Presidente de la República con acuerdo del Senado o.
tado por la mayoría de sus miembros en ejercicio, será inamo-
vible en su cargo y cesará en él al cumplir 75 años de edad.

Artículo 88.— En el ejercicio de la función de control de
legalidad, el Contralor General tomará razón de los decretos
y resoluciones que, en conformidad a la ley, deben tramitarse
por la Contraloría o representará la ilegalidad de que puedan
adolecer; pero deberá darles curso cuando, a pesar de su re-
presentación, el Presidente de la República insista con la firma
de todos sus Ministros, caso en el cual deberá enviar copia de
los respectivos decretos a la Cámara de Diputados. En ningún
caso dará curso a los decretos de gastos que excedan el límite
señalado en la Constitución y remitirá copia íntegra de los
antecedentes a la misma Cámara.

69
