grante y sólo para ponerlos inmediatamente a disposición del
tribunal que debe conocer del asunto en conformidad a la ley.

Articulo 79.— La Corte Suprema tiene la superintendencia
directiva, correccional y económica de todos los tribunales de
la nación. Se exceptúan de esta norma el Tribunal Constitucio-
nal, el Tribunal Calificador de Elecciones; los tribunales elec-
torales regionales y los tribunales militares de ti de guerra.
Los tribunales contencioso administrativos quedarán sujetos
a esta superintendencia conforme a la ley.

Conocerá, además, de las contiendas de competencia que
se susciten entre las autoridades políticas o administrativas y
los tribunales de justicia, que no correspondan al Senado.

Artículo 80.— La Corte Suprema, de oficio o a petición de
parte, en las materias de que conozca, o que le fueren some-
tidas en recurso interpuesto en cualquier gestión que se siga
ante otro tribunal, podrá declarar inaplicable para esos casos
particulares todo precmo legal contrario a la Constitución.
Este recurso podrá deducirse en cualquier estado de la ges-
tión, pudiendo ordenar la Corte la suspensión del procedi-
miento,

Capítulo VII
TRIBUNAL CONSTITUCIONAL

Artículo 81.— Habrá un Tribunal Constitucional integra-
do por siete miembros, designados en la siguiente forma:

a) Tres ministros de la Corte Suprema, elegidos por ésta,
por mayoría absoluta, en votaciones sucesivas y secretas;
l b) Un abogado designado por el Presidente de la Repú-
ica;

€) Dos abogados elegidos por el Consejo de Seguridad
Nacional; > : su
