Los preceptos de esta Constitución obligan tanto a los ti-
tulares o integrantes de dichos órganos como a toda persona,
institución o grupo.

La infracción de esta norma generará las responsabilidades
y sanciones que determine la ley.

Artículo 79 Los órganos del Estado actúan válidamente
previa investidura regular de sus integrantes dentro de su com-
petencia y en la forma que prescriba la ley.

Ninguna magistratura, ninguna persona ni grupo de per-
sonas pueden atribuirse, ni aun a pretexto de circunstancias
extraordinarias, otra autoridad o derechos que los que expre-
samente se les hayan conferido en virtud de la Constitución o
las leyes,

Todo acto en contravención a este artículo es nulo y origi-
nará las responsabilidades y sanciones que la ley señale,

Artículo 8*— Todo acto de persona o grupo destinado a
propagar doctrinas que atenten contra la familia, propugnen
la violencia o una concepción de la sociedad del Estado o del
orden jurídico, de carácter totalitario o fundada en la lucha
de clases, es ilícito y contrario al ordenamiento institucional de
la República.

Las organizaciones y los movimientos o partidos políticos
que por sus fines o por la actividad de sus adherentes tiendan
a esos objetivos, son inconstitucionales.

Corresponderá al Tribunal Constitucional conocer de las
infracciones a lo dispuesto en los incisos anteriores.

Sin perjuicio de las demás sanciones establecidas en la
Constitución o en la ley, las personas que incurran o hayan
incurrido en las contravenciones señaladas precedentemente no
podrán optar a funciones o cargos públicos, sean o no de elec-
ción popular, por el término de diez años contado desde la
fecha de la resolución del Tribunal, Tampoco podrán ser recto-
res o directores de establecimientos de educación ni ejercer en
ellos funciones de enseñanza, ni explotar un medio de comuni-
cación social o ser directores o administradores del mismo, ni
desempeñar en él funciones relacionadas con la emisión o difu-

9
