b) Un abogado elegido por la Corte Suprema en la forma
señalada recae y que reúna los requisitos que se-
ñala el inciso segundo del artículo 81;

c) Un ex presidente del Senado o de la Cámara de Dipu-
tados que haya ejercido el cargo por un lapso no inferior a
tres años, el que será elegido por sorteo.

Las designaciones a que se refieren las letras b) y c) no
podrán recaer en peronas que sean parlamentario, candidato
a cargos de elección popular, ministro de Estado, ni dirigente
de partido político.

Los miembros de este tribunal durarán cuatro años en sus
funciones y les serán aplicables las disposiciones de los artícu-
los 55 y 56 de esta Constitución,

El Tribunal Calificador procederá como jurado en la
apreciación de los hechos y sentenciará con arreglo a derecho.

Una ley orgánica constitucional regulará la organización
y funcionamiento del Tribunal Calificador.

Artículo 85.— Habrá tribunales electorales regionales en-
cargados de conocer de la calificación de las elecciones de ca-
rácter gremial y de las que tengan lugar en aquellos grupos
intermedios que determine la ley.

Estos tribunales estarán constituidos por un ministro de
la Corte de Apelaciones respectiva, elegido por ésta, y por dos
miembros designados a". Tribunal Calificador de Eleccio-
nes de entre personas que hayan ejercido la profesión de
abogado o desempeñado la función de ministro o abogado
integrante de Corte de Apelaciones por un plazo no inferior a
tres años.

Los miembros de estos tribunales durarán cuatro años en
sus funciones y tendrán las inhabilidades e incompatibilidades
que determine la ley.

Estos tribunales procederán como jurado en la aprecia-
ción de los hechos y sentenciarán con arreglo a derecho.

La ley determinará las demás atribuciones de estos tribu-
nales y regulará su organización y funcionamiento.
