Artículo 46.— Para ser elegido senador se requiere ser ciu-
dadano con derecho a sufragio, tres años de residencia en Ja
respectiva región contados hacia atrás desde el día de la elec-
ción, haber cursado la Enseñanza Media o equivalente y tener
cumplidos 40 años de edad el día de la elección.

Artículo 47.—Se entenderá que los diputados y senado-
res tienen, por el solo ministerio de la ley, su residencia en
la región correspondiente, mientras se encuentren en ejercicio
de su cargo,

Las elecciones de diputados y de los senadores que co-
rresponda elegir por votación directa se efectuarán conjunta-
mente. Los parlamentarios podrán ser reelegidos en sus car-

- gos.

Las vacantes de diputados y de senadores elegidos por
votación directa que se produzcan en cualquier tiempo se
proveerán mediante e que realizará la Cámara de Di-
putados o el Senado, según el caso, por mayoría absoluta de
sus miembros en ejercicio. De concurrir, simultáneamente, va-
rias vacantes, ellas se proveerán en votación separada y su-
cesiva. Si la vacante tuviere lugar respecto de alguno de los
senadores a que se refieren ur ), €), d), e) y £) del
artículo 45, ella se proveerá en la forma que corresponda, de
acuerdo con lo o en dicho artículo. El nuevo diputa-
do o senador durará en sus funciones el término que le falta-
ba al que originó la vacante.

Atribuciones exclusivas de la Cámara de Diputados

Artículo 48.— Son atribuciones exclusivas de la Cámara
de Diputados:

1) Fiscalizar los actos del Gobierno. Para ejercer esta
atribución la Cámara puede, con el voto de la mayoría de los
diputados presentes, adoptar acuerdos o sugerir observaciones

ue se transmitirán por escrito al Presidente de la República,
biendo el Gobierno dar respuesta, por medio del Ministro de

42
