el número 3? del artículo 32, el inciso segundo del número 6?
del artículo 41, y los artículos 73 y 88 hacen al Congreso Na-
cional o a alguna de sus ramas, se entenderán hechas a la
Junta de Gobierno.

Asimismo, la elección a que se refiere la letra d) del ar-
tículo 81, corresponderá o a la Junta de Gobierno;

c) Enel artículo 82: los números 49, 9? y 119 de su in-
ciso primero, el inciso segundo en su referencia al número
y los incisos octavo, noveno, décimo, decimosegundo, decimo-
cuarto y decimoquinto. Tampoco regirá la referencia que el
número 29 hace a la reforma constitucional, ni la segunda par-
te del número 8? del inciso primero del mismo artículo en lo
atinente al Presidente de la República, como tampoco las re-
ferencias que hacen a dicho número, en lo concerniente a la
materia, los incisos segundo y decimotercero;

d) El Capítulo XIV, relativo a la reforma de la Cons-
titución.

La Constitución sólo podrá ser modificada por la Junta
de Gobierno en el ejercicio del Poder Constituyente. Sin em-
bargo, para que las modificaciones tengan eficacia deberán
ser aprobadas por plebiscito, el cual deberá ser convocado por
el Presidente de la República, y

e) Cualquier otro penes que sea contrario a las dis-

iciones que rigen el período presidencial a que se refiere
a disposición decimotercera transitoria.

 

 

Vigesimasegunda.— Para los efectos de lo' prescrito en el
inciso tercero del artículo 82 de la Constitución, la Junta de
Gobierno deberá remitir al Tribunal Constitucional el pro-
yecto a que dicho precepto se refiere, antes de su promulga-
ción por el Presidente de la República.

Sin perjuicio de la facultad que se confiere al Presidente
de la República en los incisos cuarto y séptimo del artículo
82, corresponderá también a la Junta de Gobierno en pleno
formular el requerimiento a que aluden esas normas.

En el caso de los incisos decimoprimero y decimosexto del
artículo señalado en el inciso anterior corresponderá, asimis-

90
