municipalidad, la que está constituida por el alcalde, que es su
máxima autoridad, y por el consejo comunal respectivo.

Las municipalidades son corporaciones de derecho públi-
co, con personalidad jurídica atrimonio propios, cuya
finalidad es satisfacer las Meda de la comunidad local
y asegurar su participación en el progreso económico, social
y cultural de la comuna.

Una ley orgánica constitucional determinará las atribu-
ciones de las municipalidades y los plazos de duración en el
cargo de los alcaldes.

Los municipios y los demás servicios públicos existentes
en la respectiva comuna deberán coordinar su acción en con-
formidad a la ley.

Artículo 108.—El alcalde será designado por el consejo
regional de desarrollo respectivo a propuesta en terna del con-
sejo comunal. El intendente tendrá la facultad de vetar dicha
tema por una sola vez.

Sin embargo, corresponderá al Presidente de la Repúbli-
ca la designación del alcalde en aquellas comunas que la ley
determine, atendida su población o ubicación geográfica.

Los alcaldes, en los casos y forma que determine la ley,
podrán designar delegados para el ejercicio de sus facultades
en una o más localidades,

Artículo 109.— En cada municipalidad habrá un consejo
de desarrollo comunal presidido por el alcalde e integrado por
representantes de las organizaciones comunitarias de carácter
territorial y funcional y de las actividades relevantes dentro
de la comuna, con excepción de aquellas de naturaleza gre-
mial o sindical y de la Aoministración pública.

La ley orgánica constitucional relativa a las municipalida-
des determinará, según las características de cada comuna, el
número, forma de designación y duración en el cargo de los
miembros del consejo y lo relativo a su organización y funcio-
namiento.

Artículo 110.— El consejo de desarrollo comunal tiene por
objeto asesorar al alcalde y hacer efectiva la participación de

7
