cesarios para la pronta y cumplida administración de justicia
en todo el territorio de la República. La misma ley señalará
las calidades que respectivamente deban tener los jueces y el
número de años que deban haber ejercido la profesión de abo-
gado las personas que fueren nombradas ministros de Corte
o jueces letrados.

La ley orgánica constitucional relativa a la organización
y atribuciones de los tribunales sólo podrá ser modificada
oyendo previamente a la Corte Suprema.

Artículo 75.— En cuanto al nombramiento de los jueces
la ley se ajustará a los siguientes preceptos generales.

Los ministros y fiscales de la Corte Suprema serán nom-
brados por el Presidente de la República, eligiéndolos de una
nómina de cinco personas que, en cada caso, propondrá
misma Corte. El ministro más antiguo de Corte de Apela:
nes que ee en lista de méritos ocupará un lugar en la nó-
mina señalada. Los otros cuatro lugares se llenarán en
atención a los merecimientos de los candidatos, pudiendo fi-
gurar personas extrañas a la administración de justicia.

Los ministros y fiscales de las Cortes de Apelaciones se-
rán designados por el Presidente de la República, a propuesta
en terna de la Corte Suprema.

Los jueces letrados serán designados por el Presidente de
la República a propuesta en terna de la Corte de Apelaciones
de la jurisdicción respectiva,

El juez letrado en lo civil o criminal más antigno de asien-
to de Corte o el juez letrado civil o criminal más antiguo del
cargo inmediatamente inferior al que se trata de proveer y
que figure en lista de méritos y exprese su interés en el carge
ocupará un lugar en la tema correspondiente. Los otros dos
lugares se llenarán en atención al mérito de los candidatos.

Sin embargo, cuando se trate del nombramiento de minis-
tros de Corte suplentes, la designación podrá hacerse por la
Corte Suprema y, en el caso de los jueces, por la Corte de Ape-
Jaciones respectiva. Estas designaciones no podrán durar más
de treinta días y no serán prorrogables. En caso de que los
tribunales superiores mencionados no hagan uso de esta facul-

    

 

60
