sión de opiniones o informaciones; ni podrán ser dirigentes de
organizaciones políticas o relacionadas con la educación o de
carácter vecinal, profesional, empresarial, sindical, estudiantil
o gremial en general, durante dicho plazo.

Si las personas referidas anteriormente estuvieren a la fe-
cha de la a del Tribunal, en posesión de un empleo
0 cargo público, sea o no de elección popular, lo perderán, ade-
más, de pleno derecho.

Las personas sancionadas en virtud de este precepto no
podrán ser objeto de rehabilitación durante el plazo señalado
en el inciso cuarto.

La duración de las inhabilidades contempladas en este
artículo se elevará al doble en caso de reincidencia.

Artículo 9?— El terrorismo, en cualquiera de sus formas,
es por esencia contrario a los derechos humanos.

Una ley de quórum calificado determinará las conductas
terroristas y su penalidad, Los responsables de estos delitos que-
darán inhabilitados por el plazo de quince años para ejercer
los empleos, funciones o actividades a que se refiere el inciso
cuarto del artículo anterior, sin perjuicio de otras inhabilidades
o de las que por mayor tiempo establezca la ley.

No procederá respecto de estos delitos la amnistía ni el
indulto, como tampoco la libertad provisional respecto de los
procesados por ellos. Estos delitos serán considerados siempre
comunes y no políticos para todos los efectos legales.

Capítulo 11

NACIONALIDAD Y CIUDADANIA

Artículo 10.— Son chilenos:

1% Los nacidos en el territorio de Chile, con excepción
de los hijos de extranjeros que se encuentren en Chile en ser-
vicio de su Gobierno, y de los hijos de extranjeros transeúntes,

10
