siguientes situaciones de excepción: guerra externa o interna,
conmoción interior, emergencia y calamidad pública.

Artículo 40.— 1% En situación de guerra externa, el Pre-
sidente de la República, con acuerdo del Consejo de Seguridad
Nacional, podrá declarar todo o parte del territorio nacional
en estado de asamblea.

29— En caso de guerra interna o conmoción interior, el
Presidente de la República podrá, con acuerdo del Congreso,
declarar todo o parte del territorio nacional en estado de sitio.

El Congreso, dentro del plazo de diez días, contados des-
de la fecha en que el Presidente de la República someta la de-
claración de estado de sitio a su consideración, deberá pronun-
ciarse aceptando o rechazando la proposición, sin que pueda
introducirle modificaciones, Si el Congreso no se pronunciare
dentro de dicho plazo, se entenderá que aprueba la proposi-
ción.

Sin embargo, el Presidente de la República, previo acuer-
do del Consejo de Seguridad Nacional, podrá aplicar el estado
de sitio de inmediato, mientras el Congreso se pronuncia sobre
la declaración.

Cada rama del Congreso deberá emitir su pronunciamien-
to, por la mayoría de los miembros presentes, sobre la decla-
ración de estado de sitio propuesta por el Presidente de la Re-
pública. Podrá el Congreso, en cualquier tiempo y por la ma-
yoría absoluta de los miembros en ejercicio de cada Cámara,
dejar sin efecto el estado de sitio que hubiere aprobado.

La declaración de estado de sitio sólo podrá hacerse hasta
por un que máximo de noventa días, pero el Presidente de
la República podrá solicitar su prórroga, la que se tramitará
en conformidad a las normas precedentes.

39.—El Presidente de la República, con acuerdo del Con-
sejo de Seguridad Nacional podrá declarar todo o parte del te-
rritorio nacional en estado de emergencia, en casos graves de
alteración del orden público, daño o peligro para la seguridad
nacional, sea por causa de origen interno o externo.

36
