En los casos de los senadores a que se refieren las letras b)
a f) del inciso tercero del artículo 45, éstos deberán optar
entre dicho cargo y el otro cargo, empleo, función o comisión
incompatible, dentro de los quince días siguientes a su de-
Bienación y, a falta de esta opción, perderán la calidad de se-
nador.

Artículo 56.— Ningún diputado o senador, desde su incor-
poración en el caso de la letra a) del artículo 45, desde su
roclamación como electo por el Tribunal Calificador o desde
el día de su designación, según el caso, y hasta seis meses
después de terminar su cargo, puede ser nombrado para un
empleo, función o comisión de los referidos en el artículo an-
terior.
Esta disposición no rige en caso de guerra exterior; ni se
lica a los cargos de Presidente de la República, Ministro
de Estado y agente diplomático; pero odo dos cargos confe-
ridos en estado de guerra son compatibles con las funciones
“de diputado o Ae de

Artículo 57.— Cesará en el cargo el diputado o senador

que se ausentare del país por más de treinta días sin permiso

la Cámara a que pertenezca o, en receso de ella, de su Pre-
sidente,

Cesará en el cargo el diputado o senador que durante su
ejercicio celebrare o caucionare contratos con el Estado, el
qe actuare como abogado o mandatario en cualquier clase
de juicio contra el Fisco, o como procurador o agente en ges-
tiones particulares de carácter administrativo, en la provisión
“de empleos públicos, consejerías, funciones o comisiones de
similar naturaleza. En la misma sanción incurrirá el que acepte

T director de banco o de alguna sociedad anónima, o ejercer
E. de similar importancia en estas actividades,

h La inhabilidad a que se refiere el inciso anterior tendrá
ar sea que el diputado o senador actúe por sí o por inter-
ita persona, natural o jurídica, o por medio de una socie-
id de personas de la que forme parte.

49
