Corresponderá, asimismo, al Contralor General de la Re-
pública tomar razón de los decretos con fuerza de ley, debiendo
representarlos cuando ellos excedan o contravengan la ley
delegatoria o sean contrarios a la Constitución,

Si la representación tuviere lugar con respecto a un de-
creto con fuerzo de ley, a un decreto promulgatorio de una ley
o de una reforma constitucional por apartarse del texto apro-
bado, o a un decreto o resolución por ser contrario a la Cons-
titución, el Presidente de la República no tendrá la facultad
de insistir, y en caso de no CITO con la representación
de la Contraloría deberá remitir los antecedentes al Tribunal
Constitucional dentro del plazo de diez días, a fin de que éste
resuelva la controversia.

En lo demás, la organización, el funcionamiento y las
atribuciones de la Contraloría General de la República serán
materia de una ley orgánica constitucional.

Artículo 89.— Las Tesorerías del Estado no podrán efec-
tuar ningún pago sino en virtud de un decreto o resolución
expedido por autoridad competente, en que se exprese la ley
o la parte del presupuesto que autorice aquel gasto. Los pagos
se efectuarán — además, el orden cronológico es-
tablecido en ella y previa refrendación presupuestaria del do-
cumento que ordene el pago.

Capítulo X

FUERZAS ARMADAS, DE ORDEN
Y SEGURIDAD PUBLICA

Artículo 90.— Las Fuerzas dependientes del Ministerio
encargado de la Defensa Nacional están constituidas única y
exclusivamente por las Fuerzas Armadas y por las Fuerzas de
Orden y Seguridad Pública.

Las Fuerzas Armadas están integradas sólo por el Ejérci-
to, la Armada y la Fuerza Aérea, existen para la defensa de la

70
