Los decretos e instrucciones podrán expedirse con la sola
firma del Ministro respectivo, po orden del Presidente de la
— República, en conformidad a las normas que al efecto esta-
blezca la ley.

Artículo 36.— Los Ministros serán responsables individual-
mente de los actos que firmaren y solidariamente de los que sus-
cribieren o acordaren con los otros Ministros.

Artículo 37.— Los Ministros podrán, cuando lo estimaren
conveniente, asistir a las sesiones de la Cámara de Diputados
o del Senado, y tomar parte de sus debates, con preferencia
para hacer uso de la palabra, pero sin derecho a voto. Durante
— la votación podrán, sin embargo, rectificar los conceptos emi-
tidos por cualquier diputado o senador al fundamentar su voto.

 

Bases generales de la Administración del Estado

Artículo 38— Una ley orgánica constitucional determinará
la organización básica de la Administración Pública, garan-
tizará la carrera funcionaria y los principios de carácter técni-
co y ora en que deba fundarse, y asegurará tanto la
igualdad de oportunidades de ingreso a ella como la capacita-
ción y el perfeccionamiento de sus integrantes.

Cualquier persona que sea lesionada en sus derechos por
la Administración del Estado, de sus organismos o de las mu-
— micipalidades, podrá reclamar ante los tribunales contencioso
administrativos que determine la ley, sin perjuicio de la respon-
sabilidad que pudiere afectar al funcionario que hubiere cau-
sado el daño.

 

Estados de excepción constitucional

Artículo 39.— Los derechos y garantías que la Constitución
asegura a todas las personas sólo pueden ser afectados en las

 

35
