DL. M6 —

Santiago, 21 de Octubre de 1950.— Hoy se decretó lo que
sigue:

Núm. 1.150.— Visto: lo dispuesto por los decretos leyes
Nos. 1 y 128, de 1973; 527, de 1974; 3464 y 3465, de 1980; y

Considerando:

Que la H, Junta de Gobierno aprobó una nueva Constitu-
ción Política de la República de Chile, sometiendo su texto a
ratificación plebiscitaria;

Que para tal efecto la H. Junta de Gobierno convocó a la
Nación toda a plebiscito para el día 11 de Septiembre de 1980;

Que la voluntad soberana nacional mayoritariamente ma-
nifestada en un acto libre, secreto e informado, se pronunció
aprobando la Carta Fundamental que le fuera propuesta;

Que el Colegio Escrutador Nacional ha remitido el Acta
del escrutinio general de la República que contiene el resultado
oficial y definitivo del plebiscito y en que consta la aprobación
mayoritaria del pueblo de Chile al nuevo texto Constitucional;

Con el mérito de estos antecedentes e invocando el nom-
bre de Dios Todopoderoso

Decreto:

A. por aprobada la Constitución Política de la Re-
pública de Chile cuyo texto oficial es el siguiente:

CONSTITUCION POLITICA DE LA
REPUBLICA DE CHILE

Capítulo I
BASES DE LA INSTITUCIONALIDAD

Artículo 19— Los hombres nacen libres e iguales en digni-
dad y derechos. s. =
