en su totalidad por las tres cuartas partes de los miembros
en ejercicio de cada Cámara, el Presidente deberá promulgar
dicho proyecto, a menos que consulte a la ciudadanía mediante
plebiscito,

- Si el Presidente observare parcialmente un proyecto de re-
forma aprobado por el Congreso, las observaciones se enten-
derán aprobadas con el voto conforme de la mayoría absoluta
de los miembros en ejercicio de cada Cámara, y se devolverá
al Presidente para su promulgación.

En caso de que las Cámaras no aprueben todas o algunas
de las observaciones del Presidente, no habrá reforma constitu-
cional sobre los puntos en discrepancia, a menos que ambas
Cámaras insistieren por los dos tercios de sus miembros en ejer-
cicio en la parte de prevea aprobado por ellas. En este úl-
timo caso, se devolverá al Presidente la parte del proyecto que
haya sido objeto de insistencia para su promulgación, salvo que
éste consulte a la ciudadanía para que se pronuncie mediante
un plebiscito, respecto de las cuestiones en desacuerdo.

La ley orgánica constitucional relativa al Congreso regu-
lará en lo demás lo concerniente a los vetos de los proyectos de
reforma y a su tramitación en el Congreso.

Artículo 118.— Las reformas constitucionales que tengan
por objeto modificar las normas sobre plebiscito prescritas en
el artículo anterior, disminuir las facultades del Presidente
de la República, otorgar mayores atribuciones al Congreso o
nuevas prerrogativas a los parlamentarios, requerirán, en todo
caso, la concurrencia de voluntades del Presidente de la Re-
pública y de los dos tercios de los miembros en ejercicio de
cada Cámara, y no procederá a su respecto el plebiscito,

Los proyectos de reforma que recaigan sobre los capítulos
1, VII, X y XI de esta Constitución deberán, para ser aproba-
dos, cumplir con los requisitos señalados en el inciso anterior.
Sin embargo, el proyecto así despachado no se promulgará y
se guardará hasta la próxima renovación conjunta de las Cá-
maras, y en la primera sesión que éstas celebren deliberarán
y votarán sobre el texto que se hubiera aprobado, sin que pue-
da ser objeto de modificación alguna. Sólo si la reforma fuere
