3%— Los recursos a que se refiere el artículo 21 no serán
procedentes en los estados de asamblea y de sitio, respecto de
las medidas adoptadas en virtud de dichos estados por la auto-
ridad competente y con sujeción a las normas establecidas por
la Constitución y la ley.

El recurso de protección no procederá en los estados de
excepción respecto de los actos de autoridad adoptados con
sujeción a la Constitución y a la ley que afecten a los derechos
y garantías constitucionales que, en conformidad a las normas
que rigen dichos estados, han podido suspenderse o restringirse.

En los casos de los incisos anteriores, los tribunales de
justicia no podrán, en caso alguno, entrar a calificar los funda-
mentos de hecho de las medidas que haya adoptado la autori-
dad en el ejercicio de sus facultades,

4%— Por la declaración de estado de emergencia se podrán
adoptar todas las medidas propias del estado de sitio, con ex-
cepción del arresto de las personas, de su traslado de un punto
a otro del territorio, de la expulsión del país y de la restric-
ción del ejercicio de los derechos de asociación y de sindica-
ción. En cuanto a la libertad de información y de opinión, só-
lo podrán restringirse.

5%— Por la declaración del estado de catástrofe el Presi-
dente de la República podrá restringir la circulación de las
personas J el transporte de mercaderías, y las libertades de
trabajo, de información y de opinión, y de reunión. Podrá,
asimismo, disponer requisiciones de bienes y establecer limi-
taciones al ejercicio del derecho de propiedad, y adoptar to-
das las medidas extraordinarias de carácter administrativo que
estime necesarias.

6% Declarado el estado de emergencia o de catástrofe,
las zonas respectivas quedarán bajo la dependencia inmedia-
ta del jefe de la Defensa Nacional que el Gobierno designe,
quien asumirá el mando con las atribuciones y deberes que
la ley señale,

El Presidente de la República estará obligado a informar
al Congreso de las medidas adoptadas en virtud de los estados
de emergencia y de catástrofe.

38
