Toda persona natural o jurídica tiene el derecho de fun-
dar, editar y mantener diarios, revistas y periódicos, en las con-
diciones que señale la ley.

El Estado, aquellas universidades y demás personas o en-
tidades que la ley determine, podrán establecer, operar y man-
tener estaciones de televisión.

Habrá un Consejo Nacional de Radio y Televisión, au-
tónomo y con personalidad jurídica, encargado de velar por
el correcto funcionamiento de estos medios de comunicación.
Una ley de quórum calificado señalará la organización y de-
más funciones y atribuciones del referido Consejo.

La ley establecerá un sistema de censura para la exhibi-
ción y publicidad de la producción cinematográfica y fijará
las normas generales que regirán la expresión pública de otras
actividades artísticas;

13% El derecho a reunirse pacíficamente sin permiso pre-
vio y sin armas.

Las reuniones en las plazas, calles y demás lugares de uso
público, se regirán por las disposiciones generales de policía;

14% El derecho de presentar peticiones a la autoridad,
sobre cualquier asunto de interés público o privado, sin otra
limitación que la de proceder en términos respetuosos y con-
venientes;

15%— El derecho de asociarse sin permiso previo.

Para gozar de personalidad jurídica, las asociaciones de-
berán constituirse en conformidad a la ley.

Nadie puede ser obligado a pertenecer a una asociación.

Prohíbense las asociaciones contrarias a la moral, al or-
den público y a la seguridad del Estado.

Los partidos políticos no podrán intervenir en actividades
ajenas a las que les son propias ni tener privilegio alguno o
monopolio de la participación ciudadana; sus e y con-
tabilidad deberán ser públicos; las fuentes de su financiamien-
to no podrán provenir de dineros, bienes, donaciones, aportes
ni créditos de origen extranjero; sus estatutos deberán con-
templar las normas que aseguren una efectiva democracia

20
