cación o corrección formulada en contravención a esta norma,
sufrirán la sanción establecida en el artículo 57, inciso sexto,
de esta Constitución. *

Aprobado un proyecto en la Cámara de su origen, pasará
inmediatamente a la otra para su discusión,

Artículo 67.— El proyecto que fuere desechado en su to-
talidad por la Cámara revisora será considerado por una cu-
misión mixta de igual número de diputados y senadores, la
que propondrá la forma y modo de resolver las dificultades.
El proyecto de la comisión mixta volverá a la Cámara de ori-
gen y, para ser aprobado tanto en ésta.como en la revisora, se
requerirá de la mayoría de los miembros presentes en cada
una de ellas. Si la comisión mixta no llegare a acuerdo, o si
la Cámara de origen rechazare el proyecto de esa comisión,
el Presidente de la República podrá pedir que esa Cámara se
pronuncie sobre si insiste por los dos tercios de sus miembros
presentes en el proyecto que aprobó en el primer trámite. Acor-
dada la insistencia, el proyecto pasará por segunda vez a la
Cámara que lo desechó, y sólo se entenderá que ésta lo re-
prueba si concurren para ello las dos terceras partes de sus
miembros presentes.

 

Artículo 68.— El proyecto que fuere adicionado o enmen-
dado por la Cámara revisora volverá a la de su origen, y en
ésta se entenderán aprobadas las adiciones y enmiendas con
el voto de la mayoría de los miembros presentes.

Si las adiciones o enmiendas fueren reprobadas, se for-
mará una comisión mixta y se procederá en la misma forma
indicada en el artículo anterior. En caso de que en la comi-
sión mixta no se produzca acuerdo para resolver las diver-
gencias entre ambas Cámaras, o si alguna de las Cámaras re-
chazare la proposición de la comisión mixta, el Presidente de
la República podrá solicitar a la Cámara de origen que con-
sidere nuevamente el proyecto aprobado en segundo trámite
por la revisora. Se entenderá que la Cámara de origen aprue-

a las adiciones o modificaciones de la Cámara revisora si

57
