a) Asesorar al Presidente de la República en cualquier
materia vinculada a la seguridad nacional en que éste lo so-
licite;

b) Representar, a cualquiera autoridad establecida por la
Constitución, su opinión frente a algún hecho, acto o materia,
que a su juicio atente gravemente en contra de las bases de
la institucionalidad o pueda comprometer la seguridad nacio-
nal;

e) Informar, previamente, respecto de las materias a que
se refiere el número 13 del artículo 60;

d) Recabar de las autoridades y funcionarios de la admi-
nistración todos los antecedentes relacionados con la seguridad
exterior e interior del Estado, En tal caso, el requerido estará
obligado a Evoporcionarios y su negativa será sancionada en la
forma que establezca la ley, y

€) Ejercer las demás atribuciones que esta Constitución
le encomienda.

Los acuerdos u opiniones a que se refiere la letra b) serán
públicos o reservados, según lo determine para cada caso
particular el Consejo,

Un reglamento dictado por el propio Consejo establecerá
las demás disposiciones concernientes a su organización y fun-
cionamiento.

Capítulo XII
BANCO CENTRAL

Artículo 97.— Existirá un organismo autónomo, con patri-
monio propio, de carácter técnico, denominado Banco Central,
cuya composición, organización, funciones y atribuciones de-
terminará una ley orgánica constitucional.

Artículo 98.— El Banco Central sólo podrá efectuar opera-

ciones con instituciones financieras, sean públicas o privadas.
De manera alguna podrá otorgar a ellas su garantía, ni adqui-

73
