 

Durante el período a que se refiere la disposición decimo-
tercera transitoria la inamovilidad de los Comandantes en
efe de las Fuerzas Armadas y del General Director de Cara-
ineros se regirá por la disposición transitoria vigésima y no
les será aplicable la limitación del plazo en el artículo 93 de
esta Constitución, el que se contará a partir de cuatro años
del término del señalado período presidencial.

Novena.— Los miembros del Tribunal Constitucional a que
se refiere el artículo 81, deberán ser designados con diez días
de anticipación, a lo menos, a la fecha en que comience el pri-
mer período presidencial. Para este solo efecto, el Consejo de
Seguridad Nacional se constituirá con treinta días de anteriori-
dad a la fecha en que comience a regir esta Constitución.

Décima.— En tanto no entre en vigencia la ley orgánica
constitucional relativa a los partidos políticos a que se refiere
el N9 15 del artículo 19, estará prohibido ejecutar o promover
toda actividad, acción o gestión de índole político-partidista,
ya sea por personas naturales o jurídicas, organizaciones, en-
tidades o agrupaciones de personas. Quienes infrinjan esta pro-
hibición incurrirán en las sanciones previstas en la ley.

Decimoprimera.— El artículo 54 de la Constitución relativo
al Tribunal Calificador de Elecciones, comenzará a regir en la
fecha que corresponda de acuerdo con la ley respectiva, con
ocasión de la primera elección de senadores y diputados, y sus
miembros deberán estar designados con treinta días de an-
ticipación a esa fecha.

Decimosegunda.— Mientras no proceda constituir el Tri-
bunal Calificador de Elecciones, la designación de los miem-
bros de los tribunales electorales regionales, cuyo nombramiento
le corresponde, será hecha por la Corte de Apelaciones res-
pectiva.

Decimotercera.— El período presidencial que comenzará
a regir a contar de la vigencia de esta Constitución, durará el
tiempo que establece el artículo 25.
