7%— Las medidas que se adopten durante los estados de
excepción, que no tengan una duración determinada, no po-
drán prolongarse más allá de la vigencia de dichos estados y
sólo se aplicarán en cuanto sean realmente necesarias, sin
perjuicio de lo dispuesto en el N? 39 de este artículo. No obs-
tante, las medidas de expulsión del territorio de la República
y de prohibición de ingreso al país, que se autorizan en los
números precedentes, mantendrán su vigencia pese a la cesa-
ción del estado de excepción que les dio origen en tanto la
autoridad que las decretó no las deje expresamente sin efecto.

En ningún caso las medidas de restricción y privación de
la libertad podrán adoptarse en contra de los parlamentarios,
de los jueces, de los miembros del Tribunal Constitucional,
del Contralor General de la República y de los miembros del
Tribunal Calificador de Elecciones,

89— Las requisiciones que se practiquen darán lugar a
indemnizaciones en conformidad a la ley. También darán de-
recho a indemnización las limitaciones que se impongan al
derecho de propiedad cuando importen privación de alguno
de los atributos o facultades esenciales pea y con ello
se cause daño.

9?— Una ley orgánica constitucional podrá regular los es-
tados de excepción y facultar al Presidente de la República
para ejercer por sí o por otras autoridades las atribuciones
señaladas precedentemente, sin perjuicio de lo establecido en
los estados de emergencia y de catástrofe,

Capítulo V
CONGRESO NACIONAL

Artículo 42.—El Congreso Nacional se compone de dos

tramas: la Cámara de Diputados y el Senado, Ambas concurren

a la formación de las leyes en conformidad a esta Constitu-
ción y tienen las demás atribuciones que ella establece.

39
