Las acusaciones referidas en las letras b),c), d) y e)
podrán interponerse mientras el afectado esté en funciones
o en los tres meses siguientes a la expiración en su cargo.
Interpuesta la acusación, el afectado no podrá ausentarse del
país sin permiso de la Cámara y no podrá hacerlo en caso
alguno si la acusación ya estuviere aprobada por ella.

Para declarar que ha lugar la acusación en contra del
Presidente de la República se necesitará el voto de la mayo-
ría de los diputados en ejercicio.

En los demás casos se requerirá el de la mayoría de los
diputados presentes y el acusado quedará suspendido en sus
funciones el momento en que la Cámara declare que
ha lugar la acusación. La suspensión cesará si el Senado
desestimare la acusación o si no se pronunciare dentro de los
treinta días siguientes.

Atribuciones exclusivas del Senado

Artículo 49.— Son atribuciones exclusivas del Senado:

1) Conocer de las acusaciones que la Cámara de Di-
putados entable con arreglo al artículo anterior.

El Senado resolverá como jurado y se limitará a declarar
si el acusado es o no culpable del delito, infracción o abuso
de poder que se le imputa,

La declaración de culpabilidad deberá ser pronunciada
por los dos tercios de los senadores en ejercicio cuando se
trate de una acusación en contra del Presidente de la Repú-
blica y por la mayoría de los senadores en ejercicio en los
demás casos.

Por la declaración de culpabilidad queda el acusado
destituido de su cargo, y no 4 desempeñar ninguna fun-
ción pública, sea 0 no > elección popular, por el Hi de
cinco años,

El funcionario declarado culpable será juzgado de
acuerdo a las leyes por el tribunal competente, tanto para la
aplicación de la pena señalada al delito, si lo hubiere, cuanto

44
