Artículo 25.— Para ser elegido Presidente de la República
se requiere haber nacido en el territorio de Chile, tener cumpli-
dos cuarenta años de edad y poseer las demás calidades ne-
cesarias para ser ciudadano con derecho a sufragio.

El Presidente de la República durará en el ejercicio de sus
funciones por el término de ocho años, y no podrá ser reele-
gido para el período siguiente.

El Presidente de la República no podrá salir del territorio
nacional por más de treinta días ni en los últimos noventa días
de su período, sin acuerdo del Senado.

En todo caso, el Presidente de la República comunicará
con la debida anticipación al Senado su decisión de ausentarse
del territorio y los motivos que la justifican.

Artículo 26.—El Presidente será elegido en votación di-
recta y por mayoría absoluta de los sufragios válidamente emi-
tidos. La elección se realizará, en la forma que determine la
ley, noventa días antes de aquel en que deba cesar en el cargo
el que esté en funciones,

Si a la elección de Presidente se presentaren más de dos
candidatos: y ninguno de ellos obtuviere más de la mitad de
los sufragios válidamente emitidos, se procederá a una nueva
elección que se verificará, en la forma que determine la ley,
quince días después de que el Tribunal Calificador, dentro del
plazo señalado en el artículo siguiente, haga la correspondien-
te declaración, Esta elección se circunscribirá a los dos candi-
datos que hubieren obtenido las más altas mayorías relativas.

Para los efectos de lo dispuesto en los dos incisos prece-
dentes, los votos en blanco y los nulos.se considerarán como no
emitidos.

Artículo 27.— El proceso de calificación de la elección pre-
sidencial deberá a. concluido dentro de los cuarenta días
siguientes a la primera elección o de los veinticinco días si-
guientes a la segunda.

El Tribunal Calificador de Elecciones comunicará de in-
mediato al Presidente del Senado la proclamación de Presiden-
te electo que haya efectuado.

29
