 

patria, son esenciales para la seguridad nacional y garantizan
el orden institucional de la República.

Las Fuerzas de Orden y Seguridad Pública están inte-
gradas sólo por Carabineros e Investigaciones, constituyen la
fuerza pública y existen para dar eficacia al derecho, garanti-
zar el orden público y la seguridad pública interior, en la for-
ma que lo determinen sus respectivas leyes orgánicas. Cara-
bineros se integrará, además, con las Fuerzas Armadas en la
misión de garantizar el orden institucional de la República

Las Fuerzas Armadas y Carabineros, como cuerpos arma-
dos, son esencialmente obedientes y no deliberantes. Las fuerzas
dependientes del Ministerio encargado de la Defensa Nacio-
nal son además profesionales, jerarquizadas y disciplinadas.

Artículo 91.— La incorporación a las plantas y dotaciones
de las Fuerzas Armadas y de Carabineros sólo podrá hacerse
a través de sus propias Escuelas, con excepción de los escala-
fones e y de empleados civiles que determine la
ley.

Artículo 92.— Ninguna persona, grupo u organización po-
drá poseer o tener armas u otros elementos similares que
señale una ley aprobada con quórum calificado, sin autoriza-
ción otorgada en conformidad a ésta.

El Ministerio encargado de la Defensa Nacional o un
organismo de su dependencia ejercerá la supervigilancia y
control de las armas en la forma que determine la ley.

Artículo 93.— Los Comandantes en Jefe del Ejército, de la
Armada y de la Fuerza Aérea, y el General Director de Cara-
bineros serán designados por el Presidente de la República de
entre los cinco oficiales generales de mayor antigiedad, que
reúnan las calidades que los respectivos estatutos institucio-
nales exijan para tales cargos; durarán cuatro años en sus
funciones, no podrán ser nombrados para un nuevo período y
gozarán de inamovilidad en su cargo.

En casos calificados, el Presidente de la República con
acuerdo del Consejo de Seguridad Nacional, podrá llamar a

7
