e se investigaren hechos calificados por la ley como con-
s terroristas;

E d) Nadie puede ser arrestado o detenido, sujeto a prisión
ntiva o preso, sino en su casa o en lugares públicos des-

tinados a este objeto,
Los encargados de las prisiones no pueden recibir en ellas
a nadie en calidad de arrestado o detenido, procesado o preso,
— sin dejar constancia de la orden correspondiente, emanada de
— autoridad que tenga facultad legal, en un registro que será

ico.
Ninguna incomunicación puede impedir que el funcio-
nario encargado de la casa de detención visite al arrestado o
— detenido, procesado o preso, que se encuentre en ella. Este
funcionario está obligado, siempre que el arrestado o deteni-
do lo requiera, a transmitir al juez competente la copia de la
orden de detención, o a reclamar para que se le dé dicha co-
pia, o a dar él mismo un certificado de hallarse detenido aquel
individuo, si al tiempo de su detención se hubiere omitido
— este requisito;

e) La libertad provisional procederá a menos que la de-
tención o la prisión preventiva sea considerada por el juez
como necesaria para las investigaciones del sumario o para
la seguridad del ofendido o de la sociedad. La ley establecerá
los requisitos y modalidades para obtenerla;

f) En las causas criminales no se podrá obligar al incul-
pado a que declare bajo juramento sobre hecho propio; tam-
poco podrán ser obligados a declarar en contra de éste sus
ascendientes, descendientes, cónyuge y demás personas que,
según los casos y circunstancias, señale la ley;
£) No podrá imponerse la pena de confiscación de bie-
nes, sin perjuicio del comiso en los casos establecidos por las
leyes; pero dicha pena será procedente respecto de las aso-
— ciaciones ilícitas; .

h) No podrá aplicarse como sanción la pérdida de los
- derechos previsionales, e

17

 
