Durante este período serán aplicables todos los preceptos
de la Constitución, con las modificaciones y salvedades que se
indican en las disposiciones transitorias siguientes:

Decimocuarta.— Durante el período indicado en la dis- *
posición anterior, continuará como Presidente de la República
el actual Presidente, General de Ejército don Augusto Pino-
chet Ugarte, quien durará en el cargo hasta el término de dicho

eríodo.
: Asimismo la Junta de Gobierno permanecerá integrada por
los Comandantes en Jefe del Ejército, de la Armada y de la
Fuerza Aérea, y por el General Director de Carabineros. Se
regirá por las normas que regulen su funcionamiento interno
y tendrá las atribuciones que se señalan en las disposiciones
transitorias correspondientes.

Sin embargo, atendido que el Comandante en Jefe del
Ejército, de acuerdo con el inciso primero de esta disposición
es Presidente de la República, no integrará la Junta de Gobier-
no y lo hará, en su lugar, como miembro titular, el Oficial
General de Armas del Ejército que le siga en antigiiedad. Con
todo, el Presidente de la República podrá reemplazar a dicho
integrante en cualquier momento, por otro Oficial General de
Armas de su Institución siguiendo el orden de antigiedad.

Decimoquinta.— El Presidente de la República tendrá las
atribuciones y obligaciones que establecen los preceptos de
esta Constitución, con las siguientes modificaciones y salve-
dades:

A.— Podrá:

1) Decretar por sí mismo los estados de emergencia y
de catástrofe, en su caso, y

2) Designar y remover libremente a los alcaldes de todo
el país, sin perjuicio de que pueda disponer la plena o gradual
aplicación de lo previsto en el artículo 108.

B.— Requerirá el acuerdo de la Junta para:
1) Designar a los Comandantes en Jefe de las Fuerzas
Armadas y al General Director de Carabineros cuando sea ne-

85
