 

Estado que corresponda, dentro de treinta días. En ningún
caso, dichos TD u observaciones afectarán la re bi -
lidad política de los Ministros, y la obligación del Gobierno
se entenderá cumplida por el solo hecho de entregar su res-
puesta.

Cualquier diputado podrá solicitar determinados antece-
dentes al Gobierno siempre que su proposición cuente con el
voto favorable de un tercio de los miembros presentes de la
Cámara, y

2) Declarar si han o no lugar las acusaciones que no
menos de diez ni más de veinte de sus miembros formulen
en contra de las siguientes personas:

a) Del Presidente de la República, por actos de su ad-
ministración que hayan comprometido gravemente el honor 9
la seguridad e la Nación, o infringido abiertamente la Cons-
titución o las leyes, Esta acusación podrá interponerse mien-
tras el Presidente esté en funciones y en los seis meses siguien-
tes a su expiración en el cargo. Durante este último tiempo
no podrá ausentarse de la República sin acuerdo de la Cá-
mara;

b) De los Ministros de Estado, por haber comprometido
menea el honor o la seguridad de la Nación, por infringir
a Constitución o las leyes o haber dejado éstas sin ejecución,
y por los delitos de traición, concusión, malversación de fon-
dos públicos y soborno;

€) De los magistrados de los tribunales superiores de
justicia y del Contralor General de la República, por notable
abandono de sus deberes;

d) Delos generales o almirantes de las instituciones per-
tenecientes a las Fuerzas de la Defensa Nacional, por haber
comprometido gravemente el honor o la seguridad de la Na-
ción, y

€) De los intendentes y gobernadores, por infracción de
la Constitución y por los delitos de traición, sedición, malver-
sación de fondos públicos y concusión.

La acusación se tramitará en conformidad a la ley orgá-
nica constitucional relativa al Congreso,

43
