].— Declarar en el caso de que el Presidente de la Repú-
blica o los Comandantes en Jefe de las Fuerzas Armadas y
el General Director de Carabineros hicieren dimisión de su
cargo, si los motivos que la originan son o no fundados y, en
consecuencia, admitirla o desecharla, y

K.— Las demás que le otorgan otras disposiciones tran-
sitorias de esta Constitución.

El orden de precedencia de los integrantes de la Junta
de Gobierno, es el que se indica a continuación:

1.— El Comandante en Jefe del Ejército;

2.—El Comandante en Jefe de la Armada;

3.— El Comandante en jefe de la Fuerza Aérea, y

4.— El General Director de Carabineros,

Se alterará el orden de precedencia antes establecido, en
las situaciones señaladas en el inciso tercero de la disposición
decimocuarta transitoria y en el inciso final de la disposición
decimoséptima transitoria, y, en tales casos, el integrante de
la Junta de Gobierno a que aluden dichas disposiciones ocu-
pará, como titular, el cuarto orden de precedencia.

Presidirá la Junta de Gobierno el miembro titular de ella
que tenga el primer lugar de precedencia de acuerdo a los dos
incisos anteriores.

En el caso previsto en la letra B.—, número 1), de la dis-
posición decimoquinta transitoria, el o los nuevos miembros
que se incorporen a la Junta de Gobierno conservarán el orden

le precedencia señalado en el inciso segundo,

Cuando uno de los miembros titulares de la Junta de Go-
bierno esté impedido temporalmente para ejercer su cargo, lo
subrogará el Oficial General de Armas o de Orden y Seguri-
dad más antiguo, a quien le corresponda de acuerdo a las nor-
mas sobre sucesión de mando en la respectiva Institución, inte-
quads a la Junta en el último lugar de precedencia, Sí

subrogantes fueren más de uno, se integrarán a ——
en el orden de precedencia señalado en el inciso segundo.

Decimonovena— Los miembros de la Junta de Gobierno
tendrán iniciativa de ley en todas aquellas materias que cons-

88
