i) Una vez dictado sobreseimiento definitivo o sentencia
absolutoria, el que hubiere sido sometido a proceso o conde-
nado en cualquier instancia por resolución que la Corte Su-
prema declare injustificadamente errónea o arbitraria, tendrá
derecho a ser indemnizado por el Estado de los perjuicios
patrimoniales y morales que haya sufrido. La indemnización
será determinada judicialmente en procedimiento breve y su-
mario y en él la prueba se apreciará en conciencia;

89 El derecho a vivir en un medio ambiente libre de
contaminación, Es deber del Estado velar para que este dere-
cho no sea afectado y tutelar la preservación de la naturaleza.

La ley podrá establecer restricciones específicas al ejer-
cicio de determinados derechos o libertades para proteger el
medio ambiente;

99 El derecho a la protección de la salud.

El Estado protege el libre e igualitario acceso a las accio-
nes de promoción, protección y recuperación de la salud y de
rehabilitación del individuo.

Le corresponderá, asimismo, la coordinación y control de
las acciones relacionadas con la salud.

Es deber preferente del Estado garantizar la ejecución
de las acciones de salud, sea que se presten a través de insti-
tuciones públicas o privadas, en la forma y condiciones que
determine la ley, la que podrá establecer cotizaciones obliga+
torias,

Cada persona tendrá el derecho a elegir el sistema de
salud al que desee acogerse, sea éste estatal o privado;

10%- El derecho a la educación.

La educación tiene por objeto el pleno desarrollo de la
persona en las distintas etapas de su vida,

Los padres tienen el derecho preferente y el deber de
educar a sus hijos. Corresponderá al Estado otorgar especial
protección al ejercicio de este derecho,

La educación básica es obligatoria, debiendo el Estado
financiar un sistema gratuito con tal objeto, destinado a ase-
gurar el acceso a ella de toda la población,

18
