 

en la cual se efectuará una nueva elección presidencial por el
período a que se refiere el inciso segundo del artículo 25. El
Senado efectuará la designación dentro de los diez días siguien-
tes a la fecha de vacancia y entre tanto operará la regla de
subrogación a que se refiere el inciso anterior. El Presidente
así designado no podrá postular como candidato en la elección
presidencial siguiente.

Artículo 30.—El Presidente. cesará en su cargo el mismo
día en que se complete su período y le sucederá el reciente-
mente elegido.

Artículo 31.— El Presidente designado por el Senado o, en
su caso, el Vicepresidente de la República tendrá todas las atri-
buciones que esta Constitución confiere al Presidente de la Re-
pública, pero no podrá disolver la Cámara de Diputados.

Artículo 32.— Son atribuciones especiales del Presidente de
la República:

1% Concurrir a la formación de las leyes con arreglo a la
Constitución, sancionarlas y promulgarlas;

2?— Convocar al Congreso a legislatura extraordinaria y
clausurarla;

39— Dictar, previa delegación de facultades del Congreso,
decretos con fuerza de ley sobre las materias que señala la
Constitución;

4% Convocar a plebiscito en los casos del artículo 117 y
del inciso final del artículo 118;

59— Disolver la Cámara de Diputados por una sola vez
durante su período presidencial, sin que pueda ejercer esta
atribución en el último año del funcionamiento de ella;

6%— Designar, en conformidad al artículo 45 de esta Cons-
titución, a los integrantes del Senado que se indican en dicho
precepto;

31
