Corresponderá al Estado, asimismo, fomentar el desarro-

llo de la educación en todos sus niveles; estimular la inves-

, tigación científica y tecnológica, la creación artística y la

ión e incremento del patrimonio cultural de la Nación.

Es deber de la comunidad contribuir al desarrollo y per-
feccionamiento de la educación;

119 La libertad de enseñanza incluye el derecho de
abrir, organizar y mantener establecimientos educacionales.

La libertad de enseñanza no tiene otras limitaciones que
las impuestas por la moral, las buenas costumbres, el orden
público y la seguridad nacional.

La enseñanza reconocida oficialmente no podrá orientar-
se a propagar tendencia político partidista alguna.

4 Los padres tienen el derecho de escoger el establecimiento
de enseñanza para sus hijos,

Una ley meine constitucional establecerá los requisitos
mínimos que deberán exigirse en cada uno de los niveles de la
enseñanza básica y media y señalará las normas objetivas, de
general aplicación: que permitan al Estado velar por su cumpli-
miento. Dicha ley, del mismo modo, establecerá los requisitos

el reconocimiento oficial de los establecimientos educacio-
nales de todo nivel;

12% La libertad de emitir opinión y la de informar, sin
*censura previa, en eualquies forma y por cualquier medio, sin
perjuicio de responder de los delitos y abusos que se cometan
en el ejercicio de estas libertades, en conformidad a la ley, la
que deberá ser de quórum calificado.

La ley en ningún caso podrá establecer monopolio estatal
sobre los medios de comunicación social.

Toda persona natural o jurídica ofendida o injustamente
aludida por algún medio de comunicación social, tiene derecho
a que su declaración o rectificación sea gratuitamente difundi-
da, en las condiciones que la ley determine, por el medio de

micción social en que esa información hubiera sido emi-
:

y 19
