namiento, regulará la forma en que se realizarán los procesos
electorales y plebiscitarios, en todo lo no previsto T esta Cons-
titución y, garantizará siempre la plena igualdad entre los in-
dependientes y los miembros de partidos políticos tanto en la
presentación de candidaturas como en su participación en los
señalados procesos.

El resguardo del orden público durante los actos electora-
les y plebiscitarios corresponderá a las Fuerzas Armadas y Ca-
rabineros del modo que indique la ley.

Capítulo 1
DE LOS DERECHOS Y DEBERES CONSTITUCIONALES

Artículo 19.— La Constitución asegura a todas las personas:

19— El derecho a la vida y a la integridad física y psíqui-
ca de la persona,

La ley protege la vida del que está por nacer,

La pena de muerte sólo podrá establecerse por delito
contemplado en ley aprobada con quórum calificado.

Se prohíbe la aplicación de todo apremio ilegítimo;

29 La igualdad ante la ley. En Chile no hay persona ni
grupo privilegiados, En Chile no hay esclavos y el que pise
su territorio queda libre.

Ni la ley ni autoridad alguna podrán establecer diferen-
cias arbitrarias;

39— La igual protección de la ley en el ejercicio de sus
derechos.

Toda persona tiene derecho a defensa jurídica en la for-
ma que la ley señale y ninguna autoridad o individuo po
impedir, restringir o perturbar la debida intervención del le-
trado si hubiere sido requerida. Tratándose de los integrantes
de las Fuerzas Armadas y de Orden y Seguridad Pública, este
derecho se regirá, en lo concerniente a lo administrativo y dis-

4
