ción, regirá el proyecto presentado por el Presidente de la
República.

El Congreso Nacional no podrá aumentar ni disminuir la
estimación - los ingresos; sólo podrá reducir los gastos con-
tenidos en el proyecto de Ley de Presupuestos, salvo los que
estén establecidos por ley permanente.

La estimación del rendimiento de los recursos que consulta
la Ley de Presupuestos y de los nuevos que establezca cual-
quiera otra iniciativa de ley, corresponderá exclusivamente al
Presidente, previo informe de los organismos técnicos respec-
tivos.

No podrá el Congreso aprobar ningún nuevo gasto con
cargo a los fondos de la Nación sin que se indiquen, al mismo
tiempo, las fuentes de recursos necesarios para atender dicho
gasto.

Si la fuente de recursos otorgada por el Congreso fuere
insuficiente para financiar cualquier nuevo gasto que se aprue-
be, el as de la República, al promulgar la ley, previo
informe favorable del servicio o institución a través ad cual
se recaude el nuevo ingreso refrendado por la Contraloría
General de la República, deberá reducir proporcionalmente
todos los gastos, cualquiera que sea su naturaleza.

Artículo 65.— El proyecto que fuere desechado en general
en la Cámara de su origen no podrá renovarse sino después
de un año. Sin embargo, el Presidente de la República, en
caso de un proyecto de su iniciativa, podrá solicitar que el
mensaje pase a la otra Cámara y, si ésta lo aprueba en gene-
ral, volverá a la de su origen y sólo se considerará desechado
si esta Cámara lo rechaza con el voto de los dos tercios de
sus miembros presentes.

Artículo 66.— Todo proyecto puede ser objeto de adicio-
nes o correcciones en los trámites que corresponda, tanto en la
Cámara de Diputados como en el Senado; pero en ningún caso
se admitirán las que no tengan relación directa con las ideas
matrices o fundamentales del proyecto. El Presidente de la
respectiva corporación o comisión y el o los autores de la indi-

56
