Cesará en su cargo el diputado o senador que ejercite
cualquier influencia ante las autoridades administrativas o
judiciales en favor o representación del empleador o de los
trabajadores en negociaciones o conflictos laborales, sean del
sector público o privado, o que intervengan en ellos ante cual-
quiera de las partes. Igual sanción se aplicará al parlamentario
que actúe o intervenga en actividades estudiantiles, cualquiera
que sea la rama de la enseñanza, con el objeto de atentar con-
tra su normal desenvolvimiento.

Sin perjuicio de lo cu en el artículo 8?, cesará, asi-
mismo, en sus funciones el diputado o senador que de pala-
bra o por escrito incite a la alteración del orden público o pro-
picie el cambio del orden jurídico institucional por medios dis-
tintos de los que establece esta Constitución, o que comprometa
gravemente la seguridad o el honor de la Nación.

Cesará, también, en el cargo de diputado o senador el
parlamentario que, ejerciendo la función de presidente de la
respectiva corporación o comisión, haya admitido a votación
una moción o indicación que sea declarada manifiestamente
contraria a la Constitución Política del Estado por el Tribunal
Constitucional, En igual sanción incurrirán el o los autores de
la moción o indicación referidas.

Quien perdiere el cargo de diputado o senador por cual-
quiera de las causales señaladas precedentemente no podrá
optar a ninguna función o empleo público, sea o no de elec-
ción popular, por el término de dos años, salvo los casos del
artículo 8?, en los cuales se aplicarán las sanciones allí con-
templadas.

Cesará, asimismo, en sus funciones el diputado o senador
que, durante su ejercicio, pierda algún requisito general de
ilegibilidad o incurra en alguna de las causales de inhabilidad
a que se refiere el artículo 54, sin perjuicio de la excepción
contemplada en el inciso segundo del artículo 56 respecto de
los Ministros de Estado,

Artículo 58.— Los diputados y senadores sólo son invio-
lables por las opiniones que manifiesten y los votos que emi-

50
