rir documentos emitidos por el Estado, sus organismos o
empresas.

Ningún gasto público o préstamo podrá financiarse con
créditos directos o indirectos del Banco Central.

Con todo, en caso de guerra exterior o de peligro de ella,
a. calificará el Consejo de Seguridad Nacional, el Banco

tral podrá obtener, otorgar o financiar créditos al Estado
y entidades públicas o privadas.

El Banco Central no podrá adoptar ningún acuerdo que
signifique de una manera directa o indirecta establecer normas
o requisitos diferentes o discriminatorios en relación a perso-
nas, instituciones o entidades que realicen operaciones de la
misma naturaleza.

Capítulo XII

GOBIERNO Y ADMINISTRACION
INTERIOR DEL ESTADO

Artículo 99.— Para el gobierno y administración interior
del Estado, el territorio de la República se divide en regiones
y éstas en provincias. Para los efectos de la administración lo-
cal, las provincias se dividirán en comunas.

La modificación de los límites de las regiones y la crea-
ción, modificación y supresión de las provincias y comunas,
serán materia de ley, como asimismo, la fijación de las capita-
les de las regiones y provincias; todo ello a proposición del
Presidente de la República.

Gobierno y Administración Regional

Artículo 100.— El gobierno y administración superior de
cada región residen en un intendente que será de la exclusiva
i del Presidente de la República. El intendente ejer-
cerá dichas funciones con arreglo a las leyes y a las órdenes e

74
