Artículo 115.— La ley determinará la forma de resolver las
cuestiones de competencia que pudieren suscitarse entre las
autoridades nacionales, regionales, provinciales y comunales.

Asimismo, establecerá el modo de dirimir las discrepancias
que se produzcan entre el intendente y los consejos regionales,
y entre el alcalde y los consejos comunales, con motivo de la
aprobación de los proyectos relativos a los planes de desarro-
llo y de los presupuestos, respectivamente.

Capítulo XIV
REFORMA DE LA CONSTITUCION

Artículo 116.— Los proyectos de reforma de la Constitu-
ción podrán ser iniciados por mensaje del Presidente de la
República o por moción de cualquiera de los miembros del
Congreso Nacional, con las limitaciones señaladas en el inciso
primero del artículo 62.

El proyecto de reforma necesitará para ser aprobado en
cada Cámara el voto conforme de las tres quintas partes de los
diputados y senadores en ejercicio.

Será aplicable a los proyectos de reforma constitucional el
sistema de urgencias,

Artículo 117.—Las dos Cámaras reunidas en Congreso Ple-
no y en sesión pública, con asistencia de la mayoría del total
de sus miembros, sesenta días después de aprobado un pro-
yecto en la forma señalada en el artículo anterior, tomarán
conocimiento de él y procederán a votarlo sin debate.

Si en el día señalado no se reuniere la mayoría del total
de los miembros del Congreso, la sesión se verificará al si-
guiente con los diputados y senadores que asistan,

El proyecto que apruebe la mayoría del Congreso Pleno
pasará al Presidente de la República.

Si el Presidente de la República rechazare totalmente un
proyecto de reforma aprobado por el Congreso y éste insistiere

79
