La promulgación deberá hacerse siempre dentro del plazo
de diez días, contados desde que ella sea procedente.

La publicación se hará dentro de los cinco días hábiles
siguientes a la fecha en que quede totalmente tramitado el
decreto promulgatorio,

Capítulo VI
PODER JUDICIAL

Artículo 73.— La facultad de conocer de las causas civiles
y criminales, de resolverlas y de hacer ejecutar lo juzgado,
pertenece exclusivamente a los tribunales establecidos por la
ley, Ni el Presidente de la República ni el Congreso pueden,
en caso alguno, ejercer funciones judiciales, avocarse causas
pendientes, revisar los fundamentos o contenido de sus reso-
luciones o hacer revivir procesos fenecidos.

Reclamada su intervención en forma legal y en negocios
de su competencia, no podrán excusarse de ejercer su autori-
dad, ni aun por falta de ley que resuelva la contienda o asun-
to sometidos a su decisión.

Para hacer ejecutar sus resoluciones y practicar o hacer
practicar los actos de instrucción que decreten, los tribunales
ordinarios de justicia y los especiales que integran el Poder
Judicial, podrán impartir órdenes directas a la fuerza pública
o ejercer los medios de acción conducentes de que dispusie-
ren, Los demás tribunales lo harán en la forma que la ley
determine.

La autoridad requerida deberá cumplir sin más trámite
el mandato judicial y no pode calificar su fundamento u opor-
tunidad, ni la justicia o legalidad de la resolución que se tra-
ta de ejecutar,

Artículo 74.— Una ley orgánica constitucional determinará
la organización y atribuciones de los tribunales que fueren ne-

59
