ratificaa por los dos tercios de los miembros en ejercicio de
cada rana del nuevo Congreso se devolverá al Presidente de
la Repiblica para su promulgación. Con todo, si este último
estuvien en desacuerdo, podrá consultar a la ciudadanía para
que sepronuncie mediante un plebiscito.

Arículo 119.— La convocatoria a plebiscito deberá efec-
tuarse lentro de los treinta días siguientes a aquel en que
ambas Támaras insistan en el proyecto aprobado por ellas, y
se ordeará mediante decreto supremo que fijará la fecha de
la votaión plebiscitaria, la que no podrá tener lugar antes de
treinta días ni después de sesenta, contado desde la publica-
ción dedicho decreto. Transcurrido este plazo sin que el Presi-
dente onvoque a plebiscito, se promulgará el proyecto que
hubiereaprobado el Congreso,

Eldecreto de convocatoria contendrá, según corresponda,
el:proycto aprobado Fe el Copei Pleno y vetado totalmen-
te por » Presidente de la República, o las cuestiones del pro-
vecto e las cuales el Congreso haya insistido. En este último
caso, cda una de las cuestiones en desacuerdo deberá ser vo-
tada separadamente en el plebiscito.

El Tribunal Calificador comunicará al Presidente de la
Repúblea el resultado del plebiscito y especificará el texto del
proyéco aprobado por la ciudadanía, el que deberá ser pro-
mulgad como reforma constitucional dentro de los cinco días
siguienes a dicha comunicación.

Uia vez promulgado el proyecto y desde la fecha de su
vigench, sus disposiciones formarán parte de la Constitución y
se tendán por incorporadas a ésta,

Atículo final—La presente Constitución entrará en vi-
genciaseis meses después de ser aprobada mediante plebiscito,
con exepción de las disposiciones transitorias novena y vigesi-
materera que tendrán vigor desde la fecha de esa aprobación.
Su texo oficialserá el" quer consta en este decreto ley.

Un decreto ley determiinará la oportunidad en la cual se
efecturá el señálalto piébiscito, así como las normas a que él
se sujtará, debiendo establecer las reglas que aseguren el su-

81
