 

tan en el desempeño de sus cargos, en sesiones de sala o de
comisión.

Ningún diputado o senador, desde el día de su elección
o designación, o desde el de su incorporación, según el caso,
puede ser procesado o prado de su libertad, salvo el caso
de delito flagrante, si el Tribunal de Alzada de la jurisdic-
ción respectiva, en pleno, no autoriza previamente la acusa-
ción declarando haber lugar a formación de causa, De esta
resolución podrá apelarse para ante la Corte Suprema.

En caso de ser arrestado algún diputado o senador por
delito flagrante, será puesto inmediatamente a disposición del
Tribunal de Alzada respectivo, con la información sumaria
correspondiente, El Tribunal procederá, entonces, conforme a
lo dispuesto en el inciso anterior.

Desde el momento en que se declare, por resolución firme,
haber lugar a formación de causa, queda el diputado o sena-
dor acusado suspendido de su cargo y sujeto al juez compe-
tente,

Artículo 59.— Los diputados y senadores percibirán como
única renta una dieta equivalente a la remuneración de un
Ministro de Estado incluidas todas las asignaciones que a
éstos correspondan.

Materias de Ley

Artículo 60.— Sólo son materias de ley:

1) Las que en virtud de la Constitución deben ser ob-
jeto de leyes orgánicas constitucionales;

2) Las que la Constitución exija que sean reguladas por
una ley;

3) Las que son objeto de codificación, sea civil, comer-
cial, procesal, penal u otra;

4) Las materias básicas relativas al régimen jurídico
laboral, sindical, previsional y de seguridad social;

5) Las que regulen honores públicos a los grandes servi-
dores; ,

Nal

ed

LO A E
