la seguridad nacional y los valores esenciales de la tradición
chilena,

El servicio militar y demás cargas personales que imponga
la ley son obligatorios en los términos y formas que ésta deter-
mine,
| Los chilenos en estado de cargar armas deberán hallarse
inscritos en los Registros Militares, si no están legalmente ex-

ceptuados.

Artículo 23.— Los grupos intermedios de la comunidad y
sus dirigentes que hagan mal uso de la autonomía que la Cons-
titución les reconoce, interviniendo indebidamente en activi-
dades ajenas a sus fines específicos, serán sancionados en con-
formidad a la ley. El cargo de dirigente gremial será incom-
patible con la militancia en un partido político.

La ley establecerá las sanciones que corresponda aplicar
a los dirigentes gremiales que intervengan en actividades polí-
tico paris y a los dirigentes de los partidos políticos que
interfieran en el funcionamiento de las organizaciones gremia-
les y demás grupos intermedios que la propia ley señale.

Capítulo IV

GOBIERNO
PRESIDENTE DE LA REPUBLICA

Artículo 24.—El gobierno y la administración del Estado
corresponden al Presidente de la República, quien es el Jefe
del Estado.

Su autoridad se extiende a todo cuanto tiene por objeto
la conservación del orden público en el interior y la seguridad
externa de la República, de acuerdo con la Constitución y las
leyes.
"a Presidente de la República, a lo menos una vez al
año, dará cuenta al país del estado administrativo y político de
la Nación,

28

MD
