“

. el inciso primero del artículo 13, podrán ejercer el derecho de

sufragio en los casos y formas que determine la ley.

Artículo 15.— En las votaciones populares, el sufragio será
personal, igualitario y secreto. Para los ciudadanos será, ade-
más, obligatorio.

Sólo á convocarse a votación popular para las eleccio-
nes y plebiscitos expresamente previstos en esta Constitución.

Artículo 16.— El derecho de sufragio se suspende:

1% Por interdicción en caso de demencia;

29 Por hallarse la persona procesada por delito que me-
rezca pena aflictiva o por delito que la ley califique como con-
ducta terrorista, y

39— Por haber sido sancionado por el Tribunal Constitu-
cional en conformidad al artículo 8? de esta Constitución. Los
qe por esta causa se hallaren guiados del ejercicio del dere-

cho de sufragio lo recuperarán al término de diez años, contado

desde la declaración del Tribunal.

Artículo 17.— La calidad de ciudadano se pierde:
19— Por pérdida de la nacionalidad chilena;
29— Por condena a pena aflictiva, y

3?— Por condena por delitos que la ley califique como
conducta terrorista.

Los que hubieren perdido la ciudadanía por la causal
señalada en el número 2? podrán solicitar su rehabilitación al
Senado, una vez extinguida su responsabilidad penal, Los que
hubieren perdido la ciudadanía e la causal prevista en el
número 39 sólo podrán ser rehabilitados en virtud de una ley
de quórum calificado, una vez cumplida la condena.

Artículo 18.— Habrá un sistema electoral público. Una ley
orgánica constitucional determinará su organización y funcio-

13
