Tercera.— La gran minería del cobre y las empresas con-
sideradas como tal, nacionalizadas en virtud de lo prescrito
en la disposición 17? transitoria de la Constitución Política
de 1925, continuarán rigiéndose por las normas constituciona-
les vigentes a la fecha de promulgación de esta Constitución.

Cuarta.— La primera vez que se constituya el Tribunal
Constitucional, los Ministros de la Corte Suprema a que se re-
fiere la letra a) del artículo 81, que hayan sido elegidos en la
segunda y tercera votación, y el abogado designado por el
Presidente de la República a que se refiere la letra b) de di-
cho artículo, durarán cuatro años en sus cargos y los restan-
tes, ocho años.

Quinta.— Se entenderá que las leyes actualmente en vigor
sobre materias que conforme a esta Constitución deben ser
objeto de leyes orgánicas constitucionales o aprobadas con
quórum calificado, cumplen estos requisitos y seguirán apli-
cándose en lo que no sean contrarias a la Constitución, mien-
tras no se dicten los correspondientes cuerpos legales.

Sexta.— No obstante lo dispuesto en el número 8? del ar-
tículo 32, mantendrán su vigencia los preceptos legales que a
la fecha de promulgación de esta Constitución hubieren regla-
do materias no comprendidas en el artículo 60, mientras ellas
no sean expresamente derogadas por ley.

Séptima.— Sin perjuicio de lo dispuesto en el inciso ter-
cero del número 20? del artículo 19, mantendrán su vigencia
las disposiciones legales que hayan establecido tributos de afec-
tación a un destino determinado, mientras no sean expresamen-
te derogadas,

Octava.— Las normas relativas a la edad establecidas en
el inciso segundo del artículo 77 no seg respecto de los
magistrados de los tribunales superiores de justicia en servicio
a la fecha de vigencia de esta Constitución.

83
