para hacer efectiva la responsabilidad civil por los daños y
perjuicios causados al Estado o a particulares;

2) Decidir si ha o no lugar la admisión de las acciones
judiciales que cualquier persona pretenda iniciar en contra de
algún Ministro de Estado, con motivo de los perjuicios que
pueda haber sufrido injustamente por acto de éste en el des-
empeño de su cargo;

3) Conocer de las contiendas de competencia que se
susciten entre las autoridades políticas o administrativas y los
tribunales superiores de justicia;

4) Otorgar la rehabilitación de la ciudadanía en el caso
del artículo 17, número 2? de esta Constitución;

5) Prestar o negar su consentimiento a los actos del
Presidente de la República, en los casos en que la Consti-
tución o la ley lo requieran.

Sí el Senado no se pronunciare dentro de treinta días des-
pués de pedida la Murcencia por el Presidente de la República,
se tendrá por otorgado su asentimiento;

6) Otorgar su acuerdo para que el Presidente de la Re-
pública pueda ausentarse del país por más de treinta días o en
los últimos noventa días de su período;

7) Declarar la inhabilidad del Presidente de la Repú-
blica o del Presidente electo cuando un impedimento físico
o mental lo inhabilite para el ejercicio de sus funciones; y
declarar asimismo, -— el Presidente de la República haga
dimisión de su cargo, si los motivos que la originan son o no
fundados y, en consecuencia, admitirla o desecharla. En ambos
casos deberá oír previamente al Tribunal Constitucional;

8) Aprobar, por la mayoría de sus miembros en ejer-
cicio, la declaración del Tribunal Constitucional a que se
refiere la segunda parte del N? 89 del artículo 82;

9) Ejercer la facultad a que se refiere el inciso segundo
del artículo 29, y

10) Dar su dictamen al Presidente de la República en
los casos en que éste lo solicite,

El Senado, sus comisiones legislativas y sus demás órga-
nos, incluidos los comités parlamentarios si los hubiere, y los
senadores, no podrán en caso alguno fiscalizar los actos del

 

45
