Formación de la ley

Artículo 62— Las leyes pueden tener origen en la Cá-
mara de Diputados o en el Senado, por mensaje que dirija el
Presidente de la República o por moción de cualquiera de
sus miembros. Las mociones no pueden ser firmadas por más
de diez diputados ni por más de cinco senadores.

Las leyes sobre tributos de cualquiera naturaleza que sean,
sobre los presupuestos de la administración pública y sobre
reclutamiento, sólo pueden tener origen en la Cámara de Di-
putados. Las leyes sobre amnistía y sobre indultos generales
sólo pueden tener origen en el Senado.

Corresponderá al Presidente de la República la iniciativa
exclusiva de los proyectos de ley que tengan relación con la
alteración de la división política o administrativa del país, o
con la administración financiera o presupuestaria del Estado,
cuendo las modificaciones de la Ley de Presupuestos, y
con las materias señaladas en los números 10 y 13 del ar-
tículo 60.

Corresponderá, asimismo, al Presidente de la República la
iniciativa exclusiva para:

19— Imponer, suprimir, reducir o condonar tributos de
cualquier clase o naturaleza, establecer exenciones o modificar
las existentes, y determinar su forma, proporcionalidad o pro-
gresión;

99— Crear nuevos servicios públicos o empleos rentados,
sean fiscales, semifiscales, autónomos, de las empresas del
Estado o municipales; suprimirlos y determinar sus funcio-
nes o atribuciones;

39— Contratar empréstitos o celebrar cualquiera otra clase
de operaciones que puedan comprometer el crédito o la res-
ponsabilidad financiera del Estado, de las entidades semifis-
cales, autónomas o de las municipalidades, y condonar, redu-
cir o modificar obligaciones, intereses u otras cargas financic-
ras de cualquier naturaleza establecidas en favor del Fisco 0
de los organismos o entidades referidos;

54
