    
   
 
     
 
  
    
     
 
 
  
    
  

— interna. Una ley: orgánica constitucional regulará las demás
E - materias que les conciernan y las sanciones que se aplicarán
— por el incumplimiento de sus preceptos, dentro de las cuales
a podrá considerar su disolución. Las asociaciones, movimientos,

aciones o grupos de personas que persigan o realicen
5 actividades propias de los partidos políticos sin ajustarse a las
normas anteriores son ilícitos y serán sancionados de acuerdo
a la referida ley orgánica constitucional;

16%— La libertad de trabajo y su protección.

Toda persona tiene derecho a la libre contratación y a la

libre elección del trabajo con una justa retribución.

S Se prohíbe cualquiera discriminación que no se base en

a capacidad o idoneidad per sin perjuicio de que la ley
exigir la nacionalidad chilena o límites de edad para

— casos.

Ninguna clase de trabajo puede ser prohibida, salvo que
“se oponga a la moral, a la acmundad o a la salubridad públi-
>. o que lo exija el interés nacional y una ley lo declare así.
Sn na ley o disposición de Ei pública podrá exigir
iliación a organización o entidad alguna como requisito
a desarrollar una determinada actividad o trabajo, ni la
iliación para mantenerse en éstos, La ley determinará las
rofesiones que sena ieren grado o título universitario y las
ondiciones que deben cumplirse para ejercerlas.
La negociación colectiva con la empresa en que laboren
-es un derecho de los trabajadores, salvo los casos en que la
ley expresamente no permita negociar. La ley establecerá las
oda o de la negociación colectiva y los procedimientos
dos que lograr en ella una solución justa y pacífica.
a pe señalará los casos en que la negociación colectiva deba
erse a arbitraje obligatorio, el que corresponderá a tri-
ae eciales de expertos cuya organización y atribucio-
lecerán en ol.
No podrán declararse en huelga los funcionarios del Es-
do ni de las municipalidades. Tampoco podrán hacerlo las
rsonas que trabajen en corporaciones o empresas, cualquie-
que sea su naturaleza, finalidad o función, que atiendan

21
