El Congreso Pleno, reunido en sesión pública noventa
días después de la primera o única elección y con los miem-
bros que asistan, tomará conocimiento de la resolución en vir-
tud de la cual el Tribunal Calificador proclama al Presidente
electo.

En este mismo acto el Presidente electo prestará ante el
Presidente del Senado, juramento o promesa de desempeñar
fielmente el cargo de Presidente de la República, conservar
la independencia de la Nación, guardar y hacer guardar la
Constitución y las leyes, y de inmediato asumirá sus funciones.

Artículo 28.—Si el Presidente electo se hallare impedido
para tomar posesión del cargo, asumirá, mientras tanto, con el
título de Vicepresidente de la República, el Presidente del Se-
nado; a falta de éste, el Presidente de la Corte Suprema, y a
falta de éste, el Presidente de la Cámara de Diputados.

Con todo, si el impedimento del Presidente electo fuere
absoluto o debiere durar indefinidamente, el Vicepresidente,
en los diez días siguientes al acuerdo del Senado adoptado en
conformidad al artículo 49, N? 79, expedirá las órdenes conve-
nientes para que se proceda, dentro del plazo de sesenta días,
a nueva elección en la forma prevista por la Constitución y
la Ley de Elecciones,

Artículo 29.— Si por impedimento temporal, sea por enfer-
medad, ausencia del territorio u otro grave motivo, el Presiden-
te de la República no pudiere ejercer su cargo, le subrogará,
con el título de Vicepresidente de la República, el Ministro ti-
tular a quien corresponda de acuerdo con el orden de prece-
dencia legal. A falta de éste, la mueca corresponderá al
Ministro titular que siga en ese orden de precedencia y, a falta
de todos ellos, le subrogarán sucesivamente el dono del
Senado, el Presidente de la Corte Suprema y el Presidente de
la Cámara de Diputados.

En caso de vacancia del cargo de Presidente de la Re-
pública, el sucesor será designado por el Senado por mayoría
absoluta de sus miembros en ejercicio are en el cargo has-
ta la próxima elección general de parlamentarios, oportunidad

Le
