titucionalmente no sean de iniciativa exclusiva del Presidente
de la República.

La Junta de Gobierno ejercerá mediante leyes las Potesta-
des Constituyente y Legislativa. Estas leyes llevarán las fír-
mas de los miembros de la Junta de Gobierno y del Presidente
de la República en señal de promulgación. —

Una ley complementaria establecerá los órganos de tra-
bajo y los procedimientos de que se valdrá la Junta de Gobier-
no, para ejercer las aludidas Potestades Constituyente y Ie
Jativa. Estas normas complementarias establecerán, además, los
mecanismos que permitan a la Junta de Gobierno requerir
la colaboración de la comunidad para la elaboración de las
leyes.

Vigésima.— En caso de duda acerca de si la imposibilidad
que priva al Presidente de la República del ejercicio de sus
funciones es de tal naturaleza que deba hacerse su reemplazo,
corresponderá a los miembros titulares de la Junta de Gobierno
resolver la duda planteada,

Si la duda se refiere a la imposibilidad que priva a un
miembro de la Junta de Gobierno del ejercicio de sus funciones
y es de duel naturaleza que la referida en el inciso anterior,
corresponderá a los demás miembros titulares de la Junta de
Gobierno resolver la cuestión planteada.

Vigesimaprimera.— Durante el período a que se refiere
la decimotercera disposición transitoria y hasta que entre en
funciones el Senado y la Cámara de Diputados, no serán apli-
cables los siguientes preceptos de esta Constitución:

a) Los artículos 26 al 31 inclusive, los números 22, 49, 59,
6? y la segunda parte del número 16 del artículo 32; el artículo
37; y el artículo 41, número 79, en su referencia a los parlamen-
tarios;

b) El Capítulo V sobre el Congreso Nacional con excep-
ción de: el número 19 del artículo 50, los artículos 60, 61, los
incisos tercero a quinto del artículo 62, y el artículo 64, los que
tendrán plena vigencia. Las referencias que estos preceptos y

89

1

!
